KINH TẾ CHÍNH TRỊ MÁC – LÊNIN
Câu 1: Sản xuất hàng hoá khác với sản xuất tự nhiên ở điểm nào?
A.Sản xuất tự nhiên gần với công nghệ cao
B.*Sản xuất hàng hoá hướng đến trao đổi, còn sản xuất tự nhiên là để tự tiêu dùng
C.Sản xuất hàng hoá không phụ thuộc thị trường
D.Sản xuất tự nhiên có năng suất cao hơn

Câu 2: Phương pháp nghiên cứu quan trọng của Kinh tế chính trị Mác - Lênin là:
A.*Trừu tượng hóa khoa học.
B.Khảo sát đối tượng và thu thập số liệu.
C.Mô hình hóa đối tượng.
D.Thực nghiệm khoa học.

Câu 3: Trong 8 giờ công nhân sản xuất được 100 sản phẩm có tổng giá trị là 300 USD. Giá trị của một đơn vị sản phẩm là 3 USD. Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng trường hợp sau:
1) Nếu năng suất lao động tăng lên 2 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 1,5 USD
A.*Đúng
B.Sai
2) Nếu năng suất lao động tăng lên 2 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 3 USD
A.Đúng
B.*Sai
3) Nếu năng suất lao động tăng lên 3 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 6,0 USD
A.Đúng
B.*Sai
4) Nếu năng suất lao động tăng lên 3 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 1,0 USD
A.*Đúng
B.Sai
Câu 4: Trong 8 giờ công nhân sản xuất được 100 sản phẩm có tổng giá trị là 600 USD. Giá trị của một đơn vị sản phẩm là 6,0 USD. Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng trường hợp sau:
1) Nếu năng suất lao động tăng lên 2 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 6,0 USD
G.Đúng
B.*Sai
2) Nếu cường độ lao động tăng lên 3 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 3,0 USD
A.Đúng
B.*Sai
3) Nếu năng suất lao động tăng lên 3 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 2,0 USD
A.*Đúng
B.Sai
4) Nếu cường độ lao động tăng lên 2 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 6,0 USD
A.*Đúng
B.Sai

Câu 5: Kéo thả các hàng hoá sau đây vào cột tương ứng
Sách điện tử / Khoá học trực tuyến / Xe máy / Quần, áo / Sách, vở / Điện thoại / Dịch vụ y tế / Internet
1) Hàng hoá vô hình
Sách điện tử
Khoá học trực tuyến
Dịch vụ y tế
Internet
2) Hàng hoá hữu hình
Xe máy
Quần, áo
Sách, vở
Điện thoại

Câu 6: Khi đồng thời tăng năng suất lao động và cường độ lao động lên 2 lần thì ý nào dưới đây là đúng?
A.Tổng số hàng hoá tăng lên 2 lần, giá trị 1 hàng hoá giảm 2 lần
B.Tổng số hàng hoá tăng lên 4 lần, tổng số giá trị hàng hoá tăng lên 4 lần
C.Tổng số giá trị hàng hoá tăng 2 lần, tổng số hàng hoá tăng 2 lần
D.*Giá trị 1 hàng hoá giảm 2 lần, tổng số giá trị hàng hoá tăng 2 lần

Câu 7: Hãy chọn phương án trả lời đúng nhất về lượng giá trị của một đơn vị hàng hoá.
A.Tỷ lệ nghịch với cường độ lao động
B.Phụ thuộc vào cường độ lao động
C.Tỷ lệ thuận với năng suất lao động
D.*Tỷ lệ nghịch với năng suất lao động

Câu 8: Giá trị của hàng hoá được quyết định bởi yếu tố nào?
A.*Lao động trừu tượng của người sản xuất kết tinh trong hàng hoá
B.Sự hao phí sức lao động của con người
C.Sự khan hiếm của hàng hoá
D.Công dụng của hàng hoá

Câu 9: Hàng hoá là gì?
A.Sản phẩm ở trên thị trường
B.*Sản phẩm của lao động có thể thoả mãn nhu cầu nào đó của con người thông qua trao đổi, mua bán
C.Sản phẩm được sản xuất ra để đem bán
D.Sản phẩm của lao động để thoả mãn nhu cầu của con người

Câu 10:. Điều kiện ra đời của sản xuất hàng hoá là:
 Sinh viên chọn 2 phương án đúng nhất
A.*Sự tách biệt về mặt kinh tế của các chủ thể sản xuất
B.Phân công lao động cá biệt và chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
C.Phân công lao động chung và chế độ sở hữu khác nhau về tư liệu sản xuất
D.*Phân công lao động xã hội

Câu 11: Sản xuất hàng hoá làm phát sinh quan hệ nào sau đây?
 Sinh viên chọn 2 phương án đúng nhất
A.Quan hệ giữa con người và tự nhiên
B.*Quan hệ giữa người với người thông qua sản phẩm hàng hoá
C.*Quan hệ trao đổi, mua bán giữa các chủ thể sản xuất
D.Quan hệ giữa người sản xuất và sản phẩm 

Câu 12: Kéo thả các đáp án khớp với các phát biểu từ 1-4 vẽ trái dưới đây
chuyên môn hoá / điều kiện đủ / điều kiện căn / sản phẩm
1. Sản xuất hàng hoá là sản xuất ra  ______ để trao đổi, mua bán   1.1 Sản phẩm
2. Phân công lao động xã hội là sự phân chia lao động trong xã hội thành các ngành, các lĩnh vực của sản xuất khác nhau tạo nên sự  ______  của những người sản xuất khác nhau   2.2 Chuyên môn hóa
3. Sự tách biệt về mặt kinh tế giữa những người sản xuất hàng hoá là  ______ để nền sản xuất hàng hoá ra đời và phát triển  3.3 Điều kiện đủ
4. Phân công lao động xã hội là _______ đề nền sản xuất hàng hoá ra đời và phát triển  4.4 Điều kiện cần

Câu 13: Điều kiện nào được gọi là "điều kiện cần" để sản xuất hàng hoá ra đời?
A.Có nhà nước quản lý xã hội
B.*Có phân công lao động xã hội
C.Có công cụ lao động hiện đại
D.Có thị trường phát triển sôi động

Câu 14: Điều kiện nào là "điều kiện đủ" để sản xuất hàng hoá ra đời?
A.Có công cụ lao động tiên tiến
B.Có thị trường phát triển mạnh mẽ
C.*Sự tách biệt về mặt kinh tế của các chủ thể sản xuất
D.Có nhà nước quản lý sản xuất

Câu 15: Chọn phương án trả lời đúng nhất về sản xuất hàng hoá.
A.Phân phối sản phẩm cho các đối tượng sử dụng
B.Quá trình lưu thông sản phẩm trong xã hội
C.*Sản xuất ra sản phẩm nhằm mục đích trao đổi, mua bán
D.Sản xuất phục vụ cho tiêu dùng nội bộ

Câu 16: Sự giống nhau giữa quy luật kinh tế và chính sách kinh tế là:
A.Luôn thúc đấy sự giàu có và văn minh của xã hội.
B.Tôn tại vĩnh viên cùng với sự tồn tại, phát triển của xã hội loài người.
C.Tôn tại khách quan, không phụ thuộc vào suy nghĩ của con người.
D.*Điều chỉnh hành vi kinh tế của con người.

Câu 17: Những chức năng cơ bản của Kinh tế chính trị Mác - Lênin?
A.*Chức năng nhận thức, chức năng thực tiễn, chức năng tư tưởng, chức năng phương pháp luận.
B.Chức năng phê phán, chức năng thực tiên, chức năng thông tin, chức năng tư tưởng.
C.Chức năng phê phán, chức năng thực tiễn, chức năng phương pháp luận, chức năng tư tưởng.
D.Chức năng nhận thức, chức năng thực tiễn, chức năng thông tin, chức năng tư tưởng.

Câu 18: Đối tượng nghiên cứu của Kinh tế chính trị Mác - Lênin là:
A.Sự sản xuất của xã hội.
B.Các phương thức sản xuất xã hội được đặt trong sự liên hệ biện chứng với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất và kiến trúc thượng tầng.
C.Nguồn gốc của cải và sự giàu có của tư bản chủ nghĩa.
D.*Các quan hệ sản xuất và trao đổi được đặt trong sự liên hệ biện chứng với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất và kiến trúc thượng tầng.

Câu 19: Đặc điểm nào sau đây không thuộc về sản xuất hàng hoá?
A.*Sản phẩm phục vụ hoàn toàn cho tiêu dùng cả nhân
B.Có sự tách biệt tương đối giữa các chủ thể sán xuất
C.Sản phẩm để trao đổi, mua bán
D.Có sự phân công lao động xã hội

Câu 20: Chọn 3 phương án trả lời đúng. Phương pháp trừu tượng hóa khoa học trong nghiên cứu Kinh tế chính trị Mác - Lênin có đặc điểm là:
 Sinh viên chọn 3 phương án đúng nhất
A.*Tạm thời gạt bỏ khỏi đối tượng nghiên cứu những yếu tố ngẫu nhiên, tạm thời, không ổn định.
B.*Tách ra và đi sâu vào phân tích những hiện tượng, yếu tố điển hình, bèn vững, tất nhiên, ổn định.
C.Đưa ra mô hình toán học dự đoán thị trường ngắn hạn.
D.*Xây dựng mô hình lý luận dựa trên bản chất phổ biến của các quan hệ văn hoá xã hội.

Câu 21: Chọn 2 phương án trả lời đùng. Những phương pháp nghiên cứu và học tập chủ yếu được sử dụng trong Kinh tế chính trị Mác - Lênin gồm:
 Sinh viên chọn 2 phương án đúng nhất
A.*Phân tích - tổng hợp và trừu tượng hóa khoa học
B.*Logic kết hợp với lịch sử
C.Dự báo mô hình kinh tế bằng thuật toán Al
D.Thí nghiệm trong điều kiện phòng lab

Câu 22: Chọn 2 phương án trả lời đúng. Đặc điểm nào phản ánh bản chất của phân công lao động xã hội?
 Sinh viên chọn 2 phương án đúng nhất
A.Giúp người sản xuất tự cung tự cấp, tạo ra sản phẩm đáp ứng đủ tất cả nhu cầu của đời sống
B.*Sự phân chia lao động xã hội thành các ngành, nghề, các lĩnh vực kinh tế khác nhau
C.*Sự chuyên môn hóa của những người sản xuất
D.Tạo ra sự đồng nhất về sản phẩm và giá trị

Câu 23: Trong 8 giờ công nhân sản xuất được 200 sản phẩm có tổng giá trị là 400 usd. Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng trường hợp sau:
1) Nếu năng suất lao động tăng lên 2 lần thì tổng giá trị hàng hoá là 400 usd
A.Sai
B.*Đúng
2) Nếu năng suất lao động tăng lên 3 lần thì tổng giá trị hàng hoá là 1.200 usd
A.*Sai
B.Đúng
3). Nếu cường độ lao động tăng lên 2 lần thì tổng giá trị hàng hoá là 800 usd
A.Sai
B.*Đúng
4) Nếu cường độ lao động tăng lên 3 lần thì tổng giá trị hàng hoá là 400 usd
A.*Sai
B.Đúng

Câu 24: Trong 8 giờ công nhân sản xuất được 100 sản phẩm có tổng giá trị là 300 USD. Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng trường hợp sau:
1) Nếu năng suất lao động tăng lên 2 lần thì tổng giá trị hàng hoá là 300 USD
A.Sai
B.*Đúng
2) Nếu cường độ lao động tăng lên 3 lần thì tổng giá trị hàng hoá là 900 USD
A.Sai
B.*Đúng
3) Nếu cường độ lao động tăng lên 2 lần thì tổng giá trị hàng hoá là 600 USD
A.Sai
B.*Đúng
4) Nếu năng suất lao động tăng lên 3 lần thì tổng giá trị hàng hoá là 600 USD
A.*Sai
B.Đúng

Câu 25: Kéo thả đáp án dưới đây vào cột tương ứng
Con người có thể nhận thức và vận dụng / Sản phẩm của con người / Con người có thể thay đổi / Tồn tại khách quan
1) Chính sách kinh tế
Con người có thể thay đổi
Sản phẩm của con người
2) Quy luật kinh tế
Tồn tại khách quan
Con người có thể nhận thức và vận dụng

Câu 26: Sản xuất hàng hoá tồn tại ở đâu?
A.Chỉ có trong chủ nghĩa tư bản
B.Trong mọi xã hội
C.Trong chế độ nô lệ, phong kiến, tư bản chủ nghĩa
D.*Trong các xã hội có phân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế giữa những người sản xuất

Câu 27: Trong 8 giờ công nhân sản xuất được 200 sản phẩm có tổng giá trị là 600 usd. Giá trị của một đơn vị sản phẩm là 3 usd. Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng trường hợp sau:
1) Nếu cường độ lao động tăng lên 3 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 9 usd
A.*Sai
B.Đúng
3) Nếu cường độ lao động tăng lên 3 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 3 usd
A.Sai
B.*Đúng
2) Nếu cường độ lao động tăng lên 2 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 6 usd
A.*Sai
B.Đúng
4) Nếu cường độ lao động tăng lên 2 lần thì giá trị của một đơn vị sản phẩm là 3 usd
A.Sai
B.*Đúng

Câu 28: Kéo thả cụm từ cho tương ứng với các phát biểu từ 1-4
Nền sản xuất / Lĩnh vực lưu thông / Quan hệ của sản xuất và trao đổi / Lĩnh vực nông nghiệp
1. Đối tượng nghiên cứu của chủ nghĩa trọng thương  1.1 Lĩnh vực lưu thông
2. Đối tượng nghiên cứu của chủ nghĩa trọng nông    2.2 vực nông nghiệp
3. Đối tượng nghiên cứu của kinh tế chính trị cổ điển 3.3 Nền sản xuất
4. Đối tượng nghiên cứu của kinh tế chính trị 4.4 Quan hệ của sản xuất và trao đổi

Câu 29: Một làng nghề truyền thống chuyển sang sản xuất theo đơn đặt hàng từ doanh nghiệp và khách hàng. Điều này phản ánh đặc điểm nào của sản xuất hàng hóa?
A.Sản phẩm làm ra để dự trữ
B.Sản phẩm làm ra để tiêu dùng trong làng
C.*Sản phẩm làm ra để phục vụ trao đổi, mua bán
D.Sản phẩm làm ra theo lệnh của chính quyền

Câu 30: Mục đích nghiên cứu của Kinh tế chính trị Mác – Lênin là:
A.Xây dựng, hoàn thiện hệ thống các phạm trù kinh tế.
B.Giải thích những biến đổi kinh tế trong các giai đoạn phát triển của xã hội, đặc biệt là trong sản xuất tư bản chủ nghĩa.
C. Tìm ra vai trò của các ngành kinh tế đối với sự giàu có của một quốc gia.
D.Tìm ra các quy luật kinh tế chi phối các quan hệ giữa người với người trong sản xuất và trao đổi.*

Câu 31: Yếu tố quyết định đến giá cả hàng hóa là:
A.Giá trị của hàng hóa.*
B.Quan hệ cung cầu về hàng hóa.
C.Giá trị sử dụng của hàng hóa.
D.Mốt thời trang của hàng hóa.

Câu 32: Tính chất hai mặt của lao động sản xuất hàng hoá là:
A.Lao động tư nhân và lao động xã hội
B.Lao động giản đơn và lao động phức tạp
C.Lao động cụ thể và lao động trừu tượng.*
D.Lao động quá khứ và lao động sống

Câu 33: Thế nào là lao động giản đơn?
A.Là lao động làm công việc đơn giản
B.Là lao động làm ra các hàng hoá chất lượng không cao
C.Là lao động chỉ làm một công đoạn của quá trình tạo ra hàng hoá
D.Là lao động không cần trải qua đào tạo cũng có thể làm được.*