 Câu 1: Giá trị thặng dư là gì?
A.Giá trị của tư bản tự tăng lên
B.Hiệu số giữa giá trị hàng hoá với chi phí sản xuất tư bản chủ nghĩa
C.Lợi nhuận thu được của người sản xuất kinh doanh
D.*Phần giá trị mới dôi ra ngoài giá trị sức lao động do người công nhân làm thuê tạo ra
Câu 2: Khi nào tiền tệ biến thành tư bản?
A.Có lượng tiền tệ đủ lớn
B.Dùng tiến đầu tư vào sản xuất kinh doanh
C.Dùng tiến để buôn bán mua rẻ, bán đất
D.*Sức lao động trở thành hàng hoá
Câu 3: Đâu là thuộc tính của hàng hóa sức lao động?
 Hãy chọn 2 đáp án đúng nhất !
A.Giá trị thặng dư
B.*Giá trị sử dụng của hàng hoá sức lao động
C.*Giá trị của hàng hoá sức lao động
D.Thuộc tính sử dụng của hàng hoá sức lao động
Câu 4: Ý nào đúng nhất về tư bản bất biến (c) là?
A.Giá trị của nó lớn lên trong quá trình sản xuất
B.Giá trị của nó chuyển dẫn vào sản phẩm qua khấu hao
C.*Giá trị của nó không thay đổi về lượng và được chuyến nguyên vẹn sang sản phẩm
D.Giá trị của nó không thay đổi và được chuyển ngay sang sản phẩm sau một chu kỳ sản xuất
Câu 5: Tỷ suất giá trị thặng dư (m’) phản ánh điều gì?
A.Số lượng giá trị thặng dư
B.Quy mô bóc lột của nhà tư bản đối với người công nhân làm thuê
C.Hiệu quả của nhà tư bản
D.*Trình độ bóc lột của tư bản đối với công nhân làm thuê
Câu 6:  Hao mòn tư bản cố định có các loại nào?
 Hãy chọn 2 đáp án đúng nhất !
A.*Hao mòn hữu hình
B.Hao mòn tự nhiên
C.Hao mòn vật chất
D.*Hao mòn vô hình
Câu 7: Dựa vào căn cứ nào để chia tư bản ra thành tư bản cố định và tư bản lưu động?
A.Sự thay đổi về lượng trong quá trình sản xuất
B.*Phương thức chuyển giá trị của các bộ phận tư bản sang sản phẩm
C.Vai trò các bộ phận tư bản trong quá trình sản xuất giá trị thặng dư
D.Tốc độ chu chuyển chung của tư bản
Câu 8: Tư bản đầu tư là 900 usd, trong đó số tư bản đầu tư vào tu liệu sản xuất là 600 usd. Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) vớ từng trường hợp sau:
1. Với m' = 300% thì giá trị hàng hoá là 2.000 usd
A.*Sai
B.Đúng
2. Với m' = 200% thì giá trị hàng hoá là 1.500 usd
C.Sai
D.*Đúng
3. Với m' = 200% thì giá trị hàng hoá là 1.800 usd
E.*Sai
F.Đúng
4. Với m' = 100% thì giá trị hàng hoá là 1.500 usd
G.*Sai
H.Đúng
Câu 9: Cho biết chi phí tư bản khả biến là 2000 usd. Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng trường hợp sau:
1. Nếu m' = 200% thì khối lượng giá trị mới do công nhân tạo ra là 6000 usd
I.Sai
J.*Đúng
2. Nếu m' = 400% thì khối lượng giá trị mới do công nhân tạo ra là 8000 usd
K.*Sai
L.Đúng
3. Nếu m' = 300% thì khối lượng giá trị mới do công nhân tạo ra là 7000 usd
M.*Sai
N.Đúng
4. Nếu m' = 100% thì khối lượng giá trị mới do công nhân tạo ra là 4000 usd
O.Sai
P.*Đúng
Câu 10: Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối là:
 Hãy chọn 2 đáp án đúng nhất !
A.Tiết kiệm chi phí sản xuất
B.Sử dụng kỹ thuật tiên tiến
C.*Kéo dài ngày lao động vượt quá thời gian lao động tất yếu
D.*Năng suất lao động, giá trị sức lao động không đổi và thời gian lao động tất yếu không đối
Câu 11: Giá trị thặng dư siêu ngạch còn được gọi là:
 Hãy chọn 1 đáp án đúng nhất !
A.Hình thức biến tưởng của sản phẩm thặng dư tương đối.
B.Hình thức biến tưởng của giá trị thặng dư tuyệt đối.
C.Hình thức biểu hiện của giá trị thặng dư tương đối.
D.*Hình thức biến tướng của giá trị thặng dư tương đối
Câu 12: Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối có hạn chế gì?
 Hãy chọn 1 đáp án đúng nhất !
A.*Bị giới hạn bởi thời gian sinh học của con người
B.Không bị ảnh hưởng bởi pháp luật
C.Không tạo ra lợi nhuận
D.Không áp dụng cho doanh nghiệp nhỏ
Câu 13:. Điều kiện để nhà tư bản thu được giá trị thặng dư siêu ngạch là:
 Hãy chọn 2 đáp án đúng nhất !
A.*Năng suất lao động cá biệt cao hơn mức trung bình của xã hội
B.Tổ chức sản xuất theo lối thủ công truyền thống
C.*Sản phẩm sản xuất ra có giá trị thấp hơn giá trị xã hội nhưng vẫn bản theo giá thị trường
D.Tăng ngày lao động của công nhân
Câu 14: Để đạt được giá trị thặng dư siêu ngạch, doanh nghiệp cần:
 Hãy chọn 2 đáp án đúng nhất !
A.*Áp dụng công nghệ mới sớm hơn đối thủ cạnh tranh
B.*Sản xuất ra hàng hóa có giá trị thấp hơn mức trung bình xã hội
C.Bán hàng hóa với giá trị cao hơn cả giá trị xã hội
D.Trả lương công nhân cao hơn mức quy định
Câu 15: Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối chủ yếu dựa vào biện pháp nào sau đây?
 Hãy chọn 2 đáp án đúng nhất !
A.*Không thay đổi năng suất lao động nhưng kéo dài ngày lao động
B.Tăng năng suất lao động trong ngành sản xuất tư liệu sinh hoạt
C.*Kéo dài thời gian lao động vượt quá thời gian lao động tất yếu
D.Rút ngắn thời gian lao động tất yếu 
Câu 16: Nguồn gốc chủ yếu của tích lũy tư bản là:
A.Tiền đi vay
B.*Giá trị thặng dư
C.Sản phẩm thặng dư
D.Tiến huy động
Câu 17: Dựa vào căn cứ nào để chia tư bản thành tư bản bất biến và tư bản khả biến. 
 Hãy chọn 1 phương án trả lời đúng nhất.
A.Phương thức chuyến giá trị các bộ phận tư bản sang sản phẩm
B.*Vai trò các bộ phận tư bản trong quá trình sản xuất giá trị thặng dư
C.Hao mòn hữu hình hoặc vô hình
D.Tốc độ chu chuyển của tư bản

Câu 18: Cho biết tư bản bất biến c =1.200 USD, tỷ suất giá trị thặng dư m' = 200% Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng trường hợp sau:
1. Với cấu tạo hữu cơ của tư bản c / v = 4/1 thì giá trị hàng hoá là 1.800 usd
A.*Sai
B.Đúng
2. Với cấu tạo hữu cơ của tư bản c / v = 2/1 thì giá trị hàng hoá là 3000 usd
A.Sai
B.*Đúng
3. Với cấu tạo hữu cơ của tư bản c / v = 4/1 thì giá trị hàng hoá là 2.000 usd
A.*Sai
B.Đúng
4. Với cấu tạo hữu cơ của tư bản c / v = 3/1 thì giá trị hàng hoá là 2.400 usd
A.Sai
B.*Đúng

Câu 19: Chọn 2 phương án trả lời đúng. Điều kiện để sức lao động trở thành hàng hoá là:
 Hãy chọn 2 đáp án đúng nhất !
A.*Người lao động không có tư liệu sản xuất
B.Người lao động có học vẫn cao
C.*Người lao động được tự do về thân thế
D.Nhà tư bản có quyền ra lệnh

Câu 20: Cho biết tư bản bất biến c = 1.500 USD ,t dot y suất giá trị thặng dư m' = 100% Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng trường hợp sau:
1. Với cấu tạo hữu cơ của tư bản c / v = 5/1 thì giá trị hàng hoá là 2.250 USD
A.*Sai
B.Đúng
2. Với cấu tạo hữu cơ của tư bản c / v = 2/1 thì giá trị hàng hoá là 3.000 USD
A.Sai
B.*Đúng
3. Với cấu tạo hữu cơ của tư bản c / v = 3/1 thì giá trị hàng hoá là 2.600 USD
A.*Sai
B.Đúng
4. Với cấu tạo hữu cơ của tư bản c / v = 3/1 thì giá trị hàng hoá là 2.500 USD
A.Sai
B.*Đúng

Câu 21: Chọn 2 phương án trả lời đúng. Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tương đối là:
 Sinh viên chọn 2 phương án đúng nhất
A.*Kéo dài thời gian lao động thặng dư trong khi độ dài ngày lao động không thay đổi thậm chỉ rút ngắn
B.Bóc lột lao động bằng cách trả lương thấp hơn
C.Tăng giờ làm thêm cho công nhân.
D.*Rút ngắn thời gian lao động tất yếu

Câu 22: Để sản xuất loại sản phẩm cần chi phí như sau:
Hao mòn máy móc: 100 usd
Nguyên nhiên vật liệu: 300 usd.
Hãy cho biết chi phí tư bản khả biến là bao nhiêu nếu biết giá trị của sản phẩm là 1.000 usd và trình độ bóc lột giá trị thặng dư là 200%.
A.v = 400usd
B.v = 250usd
C.v = 300usd
D.*v = 200usd

Câu 23: Trong quá trình sản xuất sản phẩm, hao mòn thiết bị và máy móc là 200 usd. Chi phí nguyên liệu, vật liệu và nhiên liệu là 500 usd. Giá trị sức lao động là 300 usd. Chọn đáp án (Đúng hoặc Sai) với từng
trường hợp sau:
1) Với m' = 200% thì giá trị tổng sản phẩm là 1.600 usd
A.Sai
B.*Đúng
2) Với m' = 200% thì giá trị tổng sản phẩm là 1.300 usd
A.*Sai
B.Đúng
3) Với m' = 300% thì giá trị tổng sản phẩm là 1.600 usd
A.*Sai
B.Đúng
4) Với m = 300% thì giá trị tống sản phẩm là 1.900 usd
A.Sai
B.*Đúng

Câu 24: Một công nhân làm việc trong Công ty công nghệ với mức lương có định hàng tháng. Trong 8 giờ làm việc mỗi ngày, người công nhân đó tạo ra một lượng giá trị cho công ty cao hơn rất nhiều so với tiên lương nhận được. Hiện tượng đó phản ánh đặc điểm nào của hàng hoá sức lao động?
A.Lao động trí óc không phải là hàng hoá sức lao động
B.Sức lao động có giá trị sử dụng cao, vì nó tạo ra sản phẩm biểu hình
C.Lương thấp là do cung lớn hơn cầu trên thị trường lao động
D.*Giá trị sử dụng của hàng hoa sức lao động tạo ra lượng giá trị mới lớn hơn giá trị của bản thân nó

Câu 25: Chọn 2 phương án trả lời đúng. Thời gian lao động trong một ngày của công nhân được chia thành:
 Sinh viên chọn 2 phương án đúng nhất
A.*Thời gian lao động tất yếu
B.*Thời gian lao động thặng dư
C.Thời gian nghỉ giải lao
D.Thời gian lao động phụ

Câu 26: Biết tổng giá trị hàng hóa là 2000 usd, trong đó chi phí tư bản khả biến là 400 usd. Hãy cho biết giá trị thặng dư là bao nhiêu?
A.300 usd
B.*400 usd
C.500 usd
D.600 usd
Câu 27: Cho biết:
-Hao mòn thiết bị máy móc là: 150.000 USD
-Chi phí mua nguyên, nhiên, vật liệu là: 450.000 USD
-Cấu tạo hữu cơ c/v = 3/1
-Tỷ suất giá trị thặng dư là 200%
Giá trị của hàng hóa là bao nhiêu?
A.*G = 1.200.000 usd
B.G = 1.000.000 usd
C.G = 1.300.000 usd
D.G = 1.400.000 usd

Câu 28: Một trong những lý do khiến phương pháp sản xuất giá trị thặng dư siêu ngạch mang tính tạm thời là:
A.Nhà nước can thiệp thị trường
B.Lương công nhân tăng nhanh
C.Hệ thống máy móc mau lỗi thời
D.*Đối thủ cạnh thanh sẽ nhanh chóng áp dụng công nghệ tương tự
Câu 29: Chọn hai phương án tả lời đúng. Giá trị của hàng hóa sức lao động phụ thuộc vào:
 Sinh viên chọn 2 phương án đúng nhất
A.*Giá trị tư liệu sinh hoạt cần thiết ( vật chất, tinh thần )
B.Giá cả trên thị trường lao động
C.Thời gian lao động xã hội cần thiết để sản xuất ra tư liệu sản xuất
D.*Giá trị những tư liệu sinh hoạt cần thiết để nuôi con của người lao động
Câu 30: Trong nền kinh tế hiện đại, phương pháp sản xuất giá trị thặng dư nào được sử dụng phổ biến nhất?
A.Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tương đối
B.Phương pháp sản xuất thặng dư tự nhiên
C.*Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư siêu ngạch
D.Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối
Câu 31: Sức lao động trở thành hàng hóa một cách phổ biến từ khi nào?
A. Từ khi có sản xuất
B. Từ khi có kinh tế thị trường
C. Từ xã hội chiếm hữu nô lệ
*D. Từ khi có CNTB
Câu 32: Tiền công tư bản chủ nghĩa là:
A. Giá trị của lao động
B. Sự trả công cho lao động
C. Giá trị sức lao động
*D. Giá cả của sức lao động
Câu 33: Tuần hoàn tư bản là:
A. Sự vận động liên tục của tư bản qua các chu kỳ;
B. Sự biến đổi liên tục của ba hình thái vận động của tư bản rồi trở về hình thái ban đầu với lượng giá trị lớn hơn;
*C. Sự vận động liên tục của tư bản qua 3 giai đoạn với 3 hình thái, hoàn thành 3 chức năng, rồi trở về hình thái ban đầu với lượng giá trị lớn hơn;
D. Sự vận động của tư bản từ hình thái tiền tệ sang hình thái sản xuất và hình thái hàng hoá rồi trở về hình thái ban đầu với lượng giá trị lớn hơn.
Câu 34: Chu chuyển tư bản là:
A. Sự vận động của tư bản;
B. Sự tuần hoàn tư bản lặp đi lặp lại;
*C. Sự tuần hoàn tư bản lặp đi lặp lại một cách có định kỳ;
D. Tốc độ lưu thông của tư bản.
Câu 35: Tốc độ chu chuyển của tư bản tư bản là:
*A. Số vòng chu chuyển của tư bản trong một năm;
B. Thời gian để tư bản thực hiện một vòng tuần hoàn
C. Số vòng chu chuyển của tư bản
D. Tốc độ lưu thông của tư bản.
