Câu 1: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Cạnh tranh trong độc quyền khác cạnh tranh tự do ở điểm nào?
Trả lời:
A. Cạnh tranh trong độc quyền làm giảm lợi nhuận
B. Cạnh tranh trong độc quyền không tồn tại
*C. Cạnh tranh trong độc quyền trở nên gay gắt hơn
D. Cạnh tranh trong độc quyền chỉ xảy ra trong nội bộ
⸻
Câu 2: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Cạnh tranh nội bộ trong độc quyền xảy ra giữa những ai?
Trả lời:
*A. Giữa các thành viên trong một tổ chức độc quyền
B. Giữa độc quyền và doanh nghiệp nhỏ
C. Giữa các ngành công nghiệp khác nhau
D. Giữa các tổ chức độc quyền
⸻
Câu 3: Chọn các phương án trả lời đúng. Những yếu tố nào sau đây là nguyên nhân hình thành độc quyền? (Chọn 3 đáp án đúng nhất)
Trả lời:
*A. Tiến bộ khoa học kỹ thuật
*B. Tích tụ và tập trung sản xuất
*C. Phát triển hệ thống tín dụng tư bản
D. Sự suy thoái kinh tế toàn cầu
⸻
Câu 4: Chọn các phương án trả lời đúng. Những hình thức cạnh tranh nào tồn tại trong độc quyền? (Chọn 3 đáp án đúng nhất)
Trả lời:
*A. Cạnh tranh giữa độc quyền và không độc quyền
B. Cạnh tranh tự do không bị chi phối
*C. Cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền
*D. Cạnh tranh nội bộ trong độc quyền
⸻
Câu 5: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Tư bản tài chính được hình thành như thế nào?
Trả lời:
A. Từ sự giảm quy mô tích lũy tư bản
*B. Từ sự dung hợp giữa độc quyền công nghiệp và ngân hàng
C. Từ sự tách biệt giữa công nghiệp và ngân hàng
D. Từ việc xuất khẩu hàng hóa ra nước ngoài
⸻
Câu 6: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Xuất khẩu tư bản nhằm mục đích gì trong chủ nghĩa tư bản?
Trả lời:
A. Tăng năng suất lao động trong nước
*B. Chiếm đoạt giá trị thặng dư ở nước ngoài
C. Giảm chi phí sản xuất trong nước
D. Giảm sự phụ thuộc vào thị trường quốc tế
⸻
Câu 7: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Hình thức độc quyền thấp nhất là gì?
Trả lời:
A. Trust
B. Syndicate
*C. Cartel
D. Consortium
⸻
Câu 8: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Đặc điểm nào sau đây là cốt lõi của độc quyền?
Trả lời:
A. Giảm xuất khẩu tư bản
B. Tăng cạnh tranh tự do
*C. Quy mô tích tụ và tập trung tư bản lớn
D. Giảm tích tụ và tập trung tư bản
⸻
Câu 9: Chọn các phương án trả lời đúng. Những đặc điểm nào sau đây thuộc về kinh tế độc quyền? (Chọn 3 đáp án đúng nhất)
Trả lời:
*A. Chi phối bởi tư bản tài chính
*B. Quy mô tích tụ và tập trung tư bản lớn
C. Tăng cường cạnh tranh tự do
*D. Xuất khẩu tư bản trở thành phổ biến
⸻
Câu 10: Điền kết quả (Đúng hoặc Sai) ứng với từng phát biểu dưới đây
1.Xuất khẩu tư bản nhằm chiếm đoạt giá trị thặng dư
A. Sai
*B. Đúng
2.Cartel là hình thức độc quyền cao nhất
A. Đúng
*B. Sai
3.Tư bản tài phiệt không chi phối chính trị
*A. Sai
B. Đúng
4.Tư bản tài chính hình thành từ dung hợp công nghiệp và ngân hàng 
A. Sai
*B. Đúng
⸻
Câu 11: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Vai trò tích cực nào sau đây của chủ nghĩa tư bản?
Trả lời:
A. Làm sâu sắc phân hóa giàu nghèo
B. Kìm hãm tiến bộ khoa học kỹ thuật
*C. Tăng năng suất lao động và sản xuất lớn
D. Gây ra chiến tranh và xung đột
⸻
Câu 12: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Kinh tế tri thức là thành tựu của chủ nghĩa tư bản ở khía cạnh nào?
Trả lời:
*A. Phát triển dựa trên khoa học và công nghệ
B. Giảm sự phụ thuộc vào khoa học kỹ thuật
C. Gây ra khủng hoảng kinh tế
D. Tăng phân hóa giàu nghèo
⸻
Câu 13: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Xu hướng phát triển của chủ nghĩa tư bản dẫn đến đâu?
Trả lời:
A. Giảm xã hội hóa sản xuất
B. Tăng cạnh tranh tự do
*C. Chuyển hóa sang hình thái kinh tế - xã hội cao hơn
D. Duy trì mãi quan hệ sản xuất tư bản
⸻
Câu 14: Điền kết quả (Đúng hoặc Sai) ứng với từng phát biểu dưới đây
1.Chiến tranh không liên quan đến cạnh tranh thị trường
*A. Sai
B. Đúng
2.Chủ nghĩa tư bản gây bần cùng hóa người lao động
*A. Đúng
B. Sai
4.3. Xã hội hóa lao động làm giảm hợp tác sản xuất
A. Đúng
*B. Sai
5.Kinh tế tri thức là thành tựu của chủ nghĩa tư bản
*A. Đúng
B. Sai
⸻
Câu 15: Chọn 3 phương án trả lời đúng. Những vai trò tích cực nào thuộc về chủ nghĩa tư bản?
Trả lời:
*A. Giải phóng loài người khỏi “đêm trường trung cổ” của xã hội phong kiến
B. Gây chiến tranh và xung đột
*C. Xã hội hóa sản xuất
*D. Tăng năng suất lao động
⸻
Câu 16: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Nguyên nhân chính dẫn đến sự hình thành độc quyền là?
Trả lời:
A. Sự suy thoái của hệ thống ngân hàng
B. Sự phát triển của các doanh nghiệp nhỏ
*C. Tích tụ và tập trung sản xuất do cạnh tranh và khoa học kỹ thuật
D. Giảm năng suất lao động xã hội
⸻
Câu 17: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Động lực chính của cạnh tranh trong độc quyền là gì?
Trả lời:
A. Giảm giá trị thặng dư
B. Tăng chi phí tiêu dùng cá nhân
C. Giảm quy mô sản xuất
*D. Tăng giá trị thặng dư và lợi nhuận
⸻
Câu 18: Chọn các phương án trả lời đúng. Những hạn chế nào sau đây của chủ nghĩa tư bản?
Hãy chọn 3 đáp án đúng nhất!
Trả lời:
*A. Phân hóa giàu nghèo
*B. Mục đích của nền sản xuất tư bản chủ nghĩa trước hết tập trung chủ yếu vì lợi ích của thiểu số giai cấp tư sản
C. Tăng năng suất lao động
*D. Gây chiến tranh và xung đột
⸻
Câu 19: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Độc quyền trong nền kinh tế thị trường có khả năng gì?
Trả lời:
A. Cung cấp hàng hoá cho một khách hàng duy nhất
B. Sản xuất được nhiều loại sản phẩm ra thị trường
C. Giảm năng suất lao động
*D. Thu lợi nhuận độc quyền cao
⸻
Câu 20: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Tư bản tài phiệt có vai trò gì trong nền kinh tế độc quyền?
Trả lời:
*A. Chi phối kinh tế và chính trị
B. Giảm xuất khẩu tư bản
C. Tăng cạnh tranh tự do
D. Giảm sự tập trung tư bản
Câu 21: Điền kết quả (Đúng hoặc Sai) ứng với từng phát biểu dưới đây
1.Khoa học kỹ thuật thúc đẩy tập trung tư bản
A.*Đúng
B. Sai
2.Tích tụ tư bản làm giảm quy mô tư bản cá biệt
A.*Sai
B.Đúng
3.Cạnh tranh nội bộ không tồn tại trong độc quyền 
A.*Sai
B.Đúng
4.Độc quyền sinh ra từ cạnh tranh tự do
A.*Đúng
B.Sai
⸻
Câu 22: Kéo thả các khái niệm khớp với phát biểu từ 1 - 4 về trái dưới đây
Consortium | Syndicate | Tập trung tư bản | Độc quyền quốc tế
1.Phân chia thị trường thế giới giữa các độc quyền — 1.1 Độc quyền quốc tế
2.Hình thức độc quyền cao nhất, liên kết dọc giữa các ngành sản xuất — 2.2 Consortium
3.Độc quyền thống nhất đầu mối mua và bán — 3.3 Syndicate
4.Tăng quy mô tư bản dẫn đến độc quyền — 4.4 Tập trung tư bản

Câu 23: Điền kết quả (Đúng hoặc Sai) ứng với từng phát biểu dưới đây
1.Xã hội hóa sản xuất là kết quả của tư bản chủ nghĩa
A.*Đúng
B.Sai
2.Khủng hoảng không phải hạn chế của tư bản
A.*Sai
B.Đúng
3.Chủ nghĩa tư bản tăng năng suất lao động qua khoa học kỹ thuật
A.*Đúng
B.Sai
4.Phân hóa giàu nghèo là vai trò tích cực của tư bản
A.*Sai
B.Đúng
Câu 24: Các biểu hiện cho thấy xu hướng quốc tế hóa của các tổ chức độc quyền hiện nay là: (Sinh viên chọn 2 phương án đúng nhất)
A) Ngừng đầu tư vào các nước chậm phát triển vì lợi nhuận thấp
*B) Xuất khẩu tư bản ngày càng gia tăng về quy mô và đa dạng về hình thức
*C) Hình thành các công ty xuyên quốc gia và liên minh kinh tế khu vực
D) Thu hẹp quy mô sản xuất để tránh cạnh tranh thị trường toàn cầu
⸻
Câu 25: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Chiến tranh trong chủ nghĩa tư bản thường xuất phát từ đâu?
A) Tăng năng suất lao động
B) Phát triển kinh tế tri thức
C) Giảm tích lũy tư bản
*D) Cạnh tranh phân chia thị trường và tài nguyên
Câu 26: Kéo thả các khái niệm khớp với phát biểu từ 1–4 vế trái dưới đây
Phân hóa giàu nghèo | Năng suất lao động | Xã hội hóa sản sản xuất |Khoa học kỹ thuật 
1.Kết quả của hợp tác lao động quy mô lớn — 1.1 Xã hội hóa sản xuất
2.Làm sâu sắc mâu thuẫn giai cấp — 2.2 Phân hóa giàu nghèo
3.Thúc đẩy phát triển sản xuất tư bản — 3.3 Khoa học kỹ thuật
4.Yếu tố nâng cao hiệu quả sản xuất — 4.4 Năng suất lao động
Câu 27: Kéo thả các khái niệm vào cột tương ứng với vai trò của chúng
Đầu tư trực tiếp 
Syndicate 
Mua cổ phiếu hoặc trái phiếu 
Cho vay quốc tế
Consortium
Cartel
 
1. Xuất khẩu tư bản bao gồm những hình thức nào?
 Đầu tư trực tiếp
 Mua cổ phiếu hoặc trái phiếu
 Cho vay quốc tế
2. Về mặt lịch sử, các hình thức tổ chức độc quyền cơ bản bao gồm các hình thức nào?
Syndicate
Consortium
Cartel

Câu 28: Điền kết quả (Đúng hoặc Sai) ứng với từng phát biểu dưới đây
1. Độc quyền không kiểm soát thị trường
A.*Sai
B.Đúng
2. Độc quyền làm thủ tiêu cạnh tranh tự do
A.*Sai
B.Đúng
3. Cạnh tranh trong độc quyền trở nên gay gắt hơn
A.Sai
B.Đúng*
4. Tín dụng tư bản thúc đẩy hình thành độc quyền
A.Sai
B.Đúng*
Câu 29: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Vì sao chủ nghĩa tư bản có xu hướng chuyển hóa sang hình thái mới?
*A. Do mâu thuẫn giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất
B. Do giảm năng suất lao động
C. Do thiếu mâu thuẫn nội tại
D. Do tăng cạnh tranh tự do
Câu 30: Chọn các phương án trả lời đúng. Vì sao các cường quốc tư bản đấu tranh đòi chia lại lãnh thổ thế giới?
Sinh viên chọn 3 phương án đúng nhất
A. Do thỏa thuận tạm thời giữa các doanh nghiệp
*B. Do sự phân chia lãnh thổ không đều giữa các cường quốc
*C. Do sự phát triển không đều giữa các cường quốc
*D. Do nguyên liệu ngày càng thiếu thốn
Câu 31: Chủ nghĩa tư bản độc quyền là: 
A. Một phương thức sản xuất mới
*B. Một giai đoạn phát triển của phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa
C. Một hình thức kinh tế xã hội
D. Một nấc thang phát triển của lực lượng sản xuất
Câu 32: Xuất khẩu tư bản là:
A. Đầu tư trực tiếp ra nước ngoài
B. Cho nước ngoài vay
C. Mang hàng hóa ra nước ngoài để thực hiện giá trị
*D. Cả a và b
Câu 33: Chủ nghĩa tư bản phát triển qua các giai đoạn nào?
*A. Chủ nghĩa tự do cạnh tranh và chủ nghĩa tư bản độc quyền
B. Chủ nghĩa tư bản độc quyền và chủ nghĩa đế quốc
C. Chủ nghĩa đế quốc và chủ nghĩa kinh nghiệm
D. Chủ nghĩa tư bản bất biến và chủ nghĩa tư bản khả biến
Câu 34: Trong giai đoạn CNTB tự do cạnh tranh quy luật giá trị thặng dư biểu hiện thành:
A. Qui luật giá cả sản xuất
*B. Qui luật tỷ suất lợi nhuận bình quân
C. Qui luật tỷ suất lợi nhuận độc quyền cao
D. Qui luật tích lũy tư bản
Câu 35: Kết luận sau đây là của ai: "Tự do cạnh tranh đẻ ra tập trung sản xuất và sự tập trung sản xuất này khi phát triển đến mức độ nhất định, lại dẫn tới độc quyền"
A. C.Mác
*B. Lênin
C. Ph. Ăng ghen
D. Cả C.Mác và Ph. Ăng ghen
Câu 36: Vai trò mới của ngân hàng trong giai đoạn CNTB độc quyền là:
A. Đầu tư tư bản
*B. Khống chế hoạt động của nền kinh tế TBCN
C. Trung tâm tín dụng
D. Trung tâm thanh toán
Câu 37: Vì sao trong CNTB độc quyền cạnh tranh không bị thủ tiêu?
A. Vì các tổ chức độc quyền cạnh tranh với nhau
B. Vì tổ chức độc quyền cạnh tranh với các công ty ngoài độc quyền
C. Vì các xí nghiệp trong nội bộ tổ chức độc quyền cạnh tranh với nhau
*D. Vì cạnh tranh là quy luật khách quan của kinh tế hàng hóa
Câu 38: Trong CNTB ngày nay, các trùm tài chính thống trị nền kinh tế thông qua:
A. "Chế độ tham dự"
B. "Chế độ uỷ nhiệm"
*C. Kết hợp "chế độ tham dự" với "chế độ uỷ nhiệm"
D. Các tổ chức tài chính quốc tế
Câu 39: CNTB độc quyền xuất hiện vào thời kỳ lịch sử nào?
A. Từ sau chiến tranh thế giới thứ hai
B. Cuối thế kỷ XVII đến đầu thế kỷ XIX
C. Cuối thế kỷ XVIII đến đầu XIX
*D. Cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX