Câu 1: Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam vận hành theo:
A. Cơ chế kinh tế tự cầu
B. Kế hoạch tập trung quan liêu bao cấp
C. Thị trường chủ nghĩa tự do hoàn toàn
*D. Các quy luật kinh tế thị trường đồng thời đảm bảo định hướng xã hội chủ nghĩa

Câu 2: Khái niệm “Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa” ở Việt Nam được hiểu là:
A. Một hình thức kế hoạch hóa tập trung kiểu mới
B. Một nền kinh tế phi thị trường nhưng có định hướng cộng sản
*C. Một nền kinh tế vận hành đầy đủ theo cơ chế thị trường hoạt động dưới sự lãnh đạo của Đảng, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
D. Một nền kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa có can thiệp của Nhà nước

Câu 3: Đặc trưng nào sau đây thể hiện sự khác biệt giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và kinh tế thị trường tư bản:
Trả lời:
A. Vận hành hoàn toàn theo quy luật thị trường
B. Thừa nhận vai trò của kinh tế tư nhân
C. Tôn trọng quy luật cung cầu
*D. Mục tiêu hướng đến xã hội “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”

Câu 4:
Chọn 2 yếu tố đặc trưng của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Hãy chọn 2 đáp án đúng nhất!
Trả lời:
A. Bỏ qua vai trò lãnh đạo của Đảng
*B. Vận hành theo quy luật thị trường
C. Cá nhân tự do tuyệt đối và kinh tế nhà nước làm trung tâm
*D. Nhiều thành phần kinh tế

Câu 5:
Chọn 2 phương án trả lời đúng. Những yếu tố nào sau đây là điều kiện để kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam phát triển đúng hướng:
Trả lời:
*A. Kết hợp hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế và công bằng xã hội
B. Thị trường hoàn toàn tự do, không kiểm soát
C. Bỏ qua vai trò của doanh nghiệp nhà nước
*D. Vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam

Câu 6:
Chọn 2 phương án trả lời đúng. Vai trò của Nhà nước trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa bao gồm:
Trả lời:
*A. Xây dựng thể chế và hành lang pháp lý cho thị trường hoạt động ổn định
B. Trở thành đối trọng với khu vực tư nhân
C. Từ bỏ vai trò quản lý vì thị trường tự điều tiết
*D. Kiểm soát, điều tiết các mặt hàng chiến lược, thiết yếu

Câu 7: Thể chế kinh tế là gì?
Trả lời:
A. Bộ luật dân sự và hình sự trong kinh tế
B. Hệ thống công cụ điều tiết thu nhập xã hội
C. Kế hoạch điều tiết vĩ mô của Nhà nước
*D. Hệ thống các quy tắc, luật pháp và cơ chế vận hành điều chỉnh hành vi các chủ thể kinh tế

Câu 8: Một trong những yếu tố cấu thành thể chế kinh tế thị trường là:
Trả lời:
A. Các thiết chế xã hội truyền thống
B. Các sáng kiến tự phát từ doanh nghiệp
C. Các hiệp định thương mại song phương
*D. Các quy tắc, luật pháp chính thức và không chính thức
Câu 9: Chọn 1 đáp án trả lời đúng nhất. Chủ thể tham gia thể chế kinh tế thị trường gồm:
Trả lời:
A. Cá nhân có vốn lớn
B. Chỉ có các doanh nghiệp nhà nước
*C. Doanh nghiệp, tổ chức xã hội và cơ quan quản lý kinh tế
D. Chỉ gồm cơ quan điều tiết thị trường
Câu 10: Vì sao cần hoàn thiện thể chế về các yếu tố thị trường?
Trả lời:
A. Để loại bỏ kinh tế tư nhân
*B. Để đảm bảo vận hành thông suốt các loại thị trường, phát huy tác động cộng hưởng
C. Để thực hiện bao cấp
D. Để hạn chế vai trò của thị trường
Câu 11: Chọn 2 phương án trả lời đúng. Những nội dung nào thuộc hoàn thiện thể chế về sở hữu:
Trả lời:
*A. Thể chế hóa đầy đủ quyền tài sản
*B. Hoàn thiện pháp luật về đất đai, tài nguyên
C. Tăng bảo hộ doanh nghiệp nhà nước
D. Xóa bỏ sở hữu tư nhân
Câu 12: Chọn 1 phương án trả lời đúng nhất. Lợi ích kinh tế là:
Trả lời:
A. Sự phát triển các giá trị tinh thần
B. Sự chia đều thu nhập giữa các cá nhân
C. Sự ưu đãi tài chính của Nhà nước
*D. Sự thỏa mãn nhu cầu vật chất thu được qua hoạt động kinh tế
Câu 13: Vì sao cần điều tiết quan hệ lợi ích kinh tế?
Trả lời:
A. Vì mọi chủ thể đều bình đẳng như nhau
B. Vì nhà nước cần can thiệp vào mọi giao dịch
C. Vì thị trường không có vai trò điều phối
*D. Vì tồn tại sự mâu thuẫn và xung đột trong lợi ích
Câu 14: Mâu thuẫn trong quan hệ lợi ích có thể dẫn đến:
Trả lời:
A. Tăng trưởng nhanh chóng
B. Hài hòa lợi ích tự nhiên
C. Sự biến mất của tư hữu
*D. Xung đột xã hội và bất ổn
Câu 15: Chọn 2 phương án trả lời đúng. Vai trò của lợi ích kinh tế đối với xã hội là:
Trả lời:
A. Là nguyên nhân dẫn đến bất ổn trong mọi trường hợp
*B. Là động lực thúc đẩy sản xuất
*C. Là cơ sở ổn định và phát triển xã hội
D. Là yếu tố duy nhất của tiến bộ xã hội
Câu 16 : Nội dung nào sau đây là đặc trưng của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa?
*A. Gắn tăng trưởng kinh tế với công bằng xã hội ngay trong từng chính sách, chiến lược
B. Chỉ thừa nhận kinh tế tư nhân
C. Kinh tế nhà nước quyết định toàn bộ hoạt động kinh tế
D. Bỏ qua vai trò của thị trường
Câu 17: Kéo thả nhằm phân loại các cơ chế vận hành trong thể chế kinh tế thị trường:
Cạnh tranh | Phối hợp | Phân cấp | Giám sát | Điều tiết
2. Quản lý Nhà nước:
Phối hợp
Giám sát
Điều tiết
1. Tự điều chỉnh:
Cạnh tranh
Phân cấp
Câu 18: Tính tất yếu của việc phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam được thể hiện ở:
*A. Quy luật vận động của nền kinh tế hàng hóa đạt tới giai đoạn kinh tế thị trường
B. Yêu cầu của xu thế tự do hóa toàn cầu
C. Mục tiêu là lợi nhuận của doanh nghiệp
D. Nhu cầu hợp tác khu vực
Câu 19: Một trong những nội dung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường:
A. Trở lại mô hình kế hoạch hóa tập trung
*B. Đảm bảo môi trường cạnh tranh lành mạnh và thúc đẩy đổi mới sáng tạo
C. Xóa bỏ vai trò của kinh tế tư nhân
D. Tăng cường quản lý tập trung bao cấp
Câu 20: Chọn 2 phương án trả lời đúng. Hoàn thiện thể chế phát triển thị trường bao gồm:
*A. Hình thành đầy đủ các loại thị trường cơ bản
B. Bỏ qua thị trường công nghệ
C. Duy trì vai trò độc quyền của một số doanh nghiệp nhà nước
*D. Thực hiện cơ chế giá minh bạch, cạnh tranh
Câu 21: Kéo thả phân loại các chức năng sau vào hai nhóm: “Chức năng của thị trường” và “Chức năng của Nhà nước trong nền kinh tế”.
Phân bổ nguồn lực theo cung cầu 
Hướng dẫn phát triển nghành ưu tiên
Định giá hàng hóa trên thị trường
Ổn định kinh tế vĩ mô

1) Chức năng của thị trường	
Phân bổ nguồn lực theo cung cầu
Định giá hàng hóa trên thị trường
2) Chức năng của Nhà nước
Hướng dẫn phát triển nghành ưu tiên
Ổn định kinh tế vĩ mô
 
Câu 22: Chọn một phương án đúng nhất để điền vào chỗ trống cho nội dung dưới đây: 
Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam cần đảm bảo sự phát triển của khu vực kinh tế tư nhân như một ________ trong nền kinh tế quốc dân.
A. khu vực bổ sung
*B. động lực quan trọng
C. thành phần chủ lực
D. yếu tố tạm thời
 
Câu 23: Kéo thả đúng cụm từ vào chỗ trống trong các câu từ 1-4 ở vế trái:
Quyền tài sản | Đầu tư công | Hội nhập quốc tế | Cạnh tranh 
1.Hoàn thiện thể chế cần đảm bảo đầy đủ và minh bạch_________
1.1 Quyền tài sản
2. Môi trường kinh doanh cần được điều chỉnh để đảm bảo sự _______ lành mạnh	
2.2 Cạnh tranh
3. Thể chế hóa và loại bỏ rào cản trong ______ để tăng hiệu quả sử dụng vốn	
3.3 Đầu tư công
4. Điều chỉnh pháp luật phù hợp với các cam kết quốc tế là nội dung của ________
4.4 Hội nhập quốc tế
 
Câu 24: Kéo thả từ đúng vào chỗ trống cho các câu 1-4 ở vế trái:
Xung đột | Lợi ích nhóm | Thống nhất | Thu nhập 
1. Quan hệ lợi ích kinh tế tạo động lực thông qua____	
1.1 Thu nhập
2. Khi lợi ích mâu thuẫn không điều hòa, có thể dẫn đến _____
2.2 Xung đột
3. _____tích cực là hợp pháp, phù hợp lợi ích chung.	
3.3 Lợi ích nhóm
4. Quan hệ giữa lợi ích cá nhân và xã hội cần hướng đến sự ______ 
4.4Thống nhất
 
Câu 25: Kéo thả từ/cụm từ vào vị trí phù hợp cho các câu 1-4 ở vế trái:
Điều tiết | Lịch sử | Sản xuất xã hội | Động lực trực tiếp 
1.Lợi ích kinh tế là _____của các hoạt động kinh tế.	
1.1 Động lực trực tiếp
2. Quan hệ lợi ích kinh tế luôn gắn với trình độ phát triển của_______	
2.2 Sản xuất xã hội
3. Mâu thuẫn lợi ích đòi hỏi vai trò_____ của Nhà nước. 	
3.3 Điều tiết
4. Lợi ích kinh tế mang tính_____, phản ánh bản chất xã hội từng thời kỳ.
4.4 Lịch sử
 
Câu 26: Hãy chọn 2 đáp án đúng với nhân tố ảnh hưởng đến quan hệ lợi ích kinh tế:
A. Kỹ năng giao tiếp của người lao động
B. Mức độ tiêu dùng cá nhân
*C. Địa vị của chủ thể trong hệ thống sản xuất
*D. Trình độ phát triển lực lượng sản xuất
 
Câu 27. Kéo thả đúng từ/ cụm từ để hoàn chỉnh ý nghĩa các câu từ 1-4 ở vế trái:
sở hữu | Đảng | nguồn lực | pháp luật 
1. Hoàn thiện thể chế về sở hữu hướng đến bảo vệ và phát triển nền kinh tế đa hình thức________	
1.1 sở hữu
2. Cần hoàn thiện _____ để bảo đảm môi trường cạnh tranh công bằng.	
2.2 pháp luật
3. Cần phát huy tối đa ________xã hội vào quá trình phát triển thể chế.	
3.3 nguồn lực 
4.Thế chế đồng bộ phải nâng cao vai trò lãnh đạo của ____ và nhân dân.
4.4Đảng
 
Câu 28. Kéo thả để phân loại các đặc điểm sau vào hai nhóm: "Cơ chế thị trường" và "định hướng xã hội chủ nghĩa"
Hỗ trợ người yếu thế 
Quy luật cung cầu chi phối 
Cạnh tranh tự do về giá 
Đảm bảo an sinh xã hội 
1) Cơ chế thị trường	
Cạnh tranh tự do về giá
Quy luật cung cầu chi phối 	
2) Định hướng xã hội chủ nghĩa
Đảm bảo an sinh xã hội
Hỗ trợ người yếu thế
  
Câu 29. Tác động của lợi ích kinh tế đến các lợi ích khác là gì?
A. Là nguyên nhân chính dẫn đến văn hóa suy tàn
B. Gây cản trở toàn diện đối với tiến bộ xã hội
C. Không ảnh hưởng lẫn nhau
*D. Là cơ sở vật chất thúc đẩy lợi ích chính trị, xã hội
30. Kéo thả đáp án vào phát biểu đúng với các câu từ 1-4 ở vế trái:
động lực | vai trò lãnh đạo | định hướng xã hội chủ nghĩa | phân công lao động xã hội
1. Cơ chế thị trường dựa trên ____ và sự vận hành của quy luật giá trị.
1.1 phân công lao động xã hội
2. Cơ chế thị trường tạo ____để doanh nghiệp nâng cao năng suất lao động và chất lượng hàng hóa.
2.2 động lực*
3. ____ của Đảng  bảo đảm sự phát triển đúng hướng của nền kinh tế.
3.3 vai trò lãnh đạo *
4. Mục tiêu phát triển kinh tế ở Việt Nam là phát triển bền vững, bao trùm, gắn liền với ____
4.4 định hướng xã hội chủ nghĩa*


