PHÁP LUẬT ĐẠI CƯƠNG

BÀI 1: 30C

Câu 1: Các điều kiện hình thành Nhà nước là gì?

Điều kiện về kinh tế, chính trị

Điều kiện về chính trị, xã hội

Điều kiện về kinh tế, xã hội*

Điều kiện về văn hóa, xã hội

Câu 2: Với bản chất xã hội, ngoài bảo vệ giai cấp thống trị, xác định Nhà nước còn bảo vệ giai cấp nào trong xã hội?

Không bảo vệ giai cấp nào khác

Tầng lớp trí thức

Giai cấp bị trị

Giai cấp bị trị và các giai tầng khác trong xã hội*

Câu 3: Với bản chất xã hội, ngoài tư cách là bộ máy của giai cấp thống trị, chỉ ra Nhà nước còn là tổ chức nào?

Tổ chức quyền lực công

Tổ chức quyền lực công, tổ chức bảo đảm lợi ích chung của toàn xã hội*

Tổ chức chính trị

Tổ chức đảm bảo lợi ích chung của toàn xã hội Câu 4: Nhà nước có bao nhiêu đặc trưng?

Bốn đặc trưng

Ba đặc trưng

Năm đặc trưng*

Sáu đặc trưng

Câu 5: Nhà nước có bao nhiêu hoạt động chính để thực hiện chức năng đối nội và đối ngoại?

Hai hoạt động chính

Ba hoạt động chính*

Năm hoạt động chính

Bốn hoạt động chính

Câu 6: Xác định tổ chức duy nhất có quyền ban hành pháp luật?

Quốc hội

Cơ quan nhà nước

Tổ chức chính trị

Nhà nước*



Câu 7: Xác định tổ chức độc quyền đặt ra thuế và thu thuế?

Cơ quan nhà nước

Cơ quan thuế

Tổ chức kinh tế

Nhà nước*

Câu 8: Xác định hoạt động đảm bảo trật tự xã hội thuộc chức năng nào của Nhà nước?

Chức năng đối ngoại

Chức năng kinh tế

Chức năng xã hội

Chức năng đối nội*

Câu 9: Xác định hoạt động phát triển và ổn định kinh tế thuộc chức năng nào của Nhà

nước?

Chức năng đối nội*

Chức năng chính trị

Chức năng kinh tế

Chức năng đối ngoại

Câu 10: Ngày 28/10/2024, Việt Nam và Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) đã chính thức ký kết Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện Việt Nam - UAE (Hiệp định CEPA). Thực hiện xác định hoạt động ký kết Hiệp định trên của Việt Nam thuộc chức năng nào?

Chức năng chính trị

Chức năng kinh tế

Chức năng đối nội

Chức năng đối ngoại*

Câu 11: Xác định người đứng đầu Nhà nước có quyền lực vô hạn thuộc hình thức Nhà

nước nào?

Hình thức chính thể quân chủ hạn chế

Hình thức chính thể quân chủ lập hiến

Hình thức chính thể quân chủ tuyệt đối*

Hình thức chỉnh thể quân chủ

Câu 12: Xác định kiểu Nhà nước đầu tiên trong lịch sử hình thành Nhà nước?

Nhà nước chủ nô*

Nhà nước xã hội chủ nghĩa

Nhà nước phong kiến

Nhà nước tư sản



Câu 13: Xác định kiểu Nhà nước mà giai cấp thống trị sử dụng công cụ bạo lực để thực hiện nền chuyên chính?

Nhà nước phong kiến

Nhà nước tư sản

Nhà nước xã hội chủ nghĩa

Nhà nước chủ nô*

Câu 14: Xác định kiểu Nhà nước mà bộ máy Nhà nước tổ chức theo nguyên tắc phân chia quyền lực?

Nhà nước chủ nô

Nhà nước phong kiến

Nhà nước tư sản*

Nhà nước xã hội chủ nghĩa

Câu 15: Lựa chọn hình thức và kiểu Nhà nước của Việt Nam?

Hình thức chính thể cộng hòa dân chủ và kiểu nhà nước xã hội chủ nghĩa*

Hình thức chính thể cộng hòa dân chủ và kiểu nhà nước tư sản

Hình thức chính thể quân chủ và kiểu nhà nước xã hội chủ nghĩa

Hình thức chính thể cộng hòa và kiểu nhà nước xã hội chủ nghĩa

Câu 16: Nhà nước xuất hiện khi nào?

Khi xã hội có phân chia giai cấp*

Từ xã hội Cộng sản nguyên thủy

Khi có sự trồng trọt, chăn nuôi

Khi có con người

Câu 17: Xác định nhiệm vụ của Nhà nước khi mang bản chất giai cấp?

Bảo vệ các tầng lớp và lợi ích chung xã hội

Quản lý và bảo vệ toàn xã hội

Quản lý và bảo vệ các giai cấp trong toàn xã hội

Quản lý và bảo vệ giai cấp thống trị về mọi mặt* Câu 18: Nhà nước có những chức năng cơ bản nào?

Chức năng đối ngoại

Chức năng đối nội, chức năng đối ngoại, chức năng chính trị

Chức năng đối nội

Chức năng đối nội, chức năng đổi ngoại*

Câu 19: Xác định quyền lực mà Nhà nước xác lập để thực hiện chức năng quản lý xã hội?

Quyền lực chính trị

Quyền lực công

Quyền lực kinh tế



Quyền lực công đặc biệt*

Câu 20: Liệt kê các hình thức chính thể của Nhà nước tư sản?

Hình thức chính thể cộng hòa dân chủ

Hình thức chính thể quân chủ, hình thức chính thể cộng hòa

Hình thức chính thể quân chủ lập hiến, hình thức chính thể cộng hòa dân chủ*

Hình thức chính thể quân chủ lập hiến

Câu 21: Xác định kiểu Nhà nước mà người nông dân không có hoặc có rất ít ruộng đất nên phải phụ thuộc vào giai cấp địa chủ?

Nhà nước phong kiến*

Nhà nước xã hội chủ nghĩa

Nhà nước tư sản

Nhà nước chủ nô

Câu 22: Xác định hoạt động phòng thủ đất nước thuộc chức năng nào của Nhà nước?

Chính năng kinh tế

Chức năng chính trị

Chức năng đối ngoại*

Chức năng đối nội

Câu 23: Xác định bộ máy Nhà nước do nhân dân bầu ra thuộc hình thức Nhà nước nào?

Hình thức chính thể cộng hòa dân chủ*

Hình thức chính thể

Hình thức chính thể cộng hòa

Hình thức quân chủ

Câu 24: Liệt kê các hoạt động chính của Nhà nước sử dụng để thực hiện chức năng đối nội và chức năng đối ngoại?

Xây dựng pháp luật, tổ chức thực hiện pháp luật và giám sát thực hiện pháp luật

Xây dựng pháp luật, tổ chức thực hiện pháp luật, bảo vệ pháp luật và giám sát thực hiện pháp luật

Xây dựng pháp luật, tổ chức thực hiện pháp luật

Xây dựng pháp luật, tổ chức thực hiện pháp luật và bảo vệ pháp luật*

Câu 25: Xác định kiểu Nhà nước cuối cùng trong lịch sử loài người đến thời điểm hiện nay?

Nhà nước phong kiến

Nhà nước tư sản

Nhà nước xã hội chủ nghĩa*

Nhà nước chủ nô

Câu 26: Liệt kê các công cụ mà Nhà nước sử dụng để trấn áp các lực lượng đối địch?



Quân đội, cảnh sát, tòa án

Quân đội, cảnh sát, tòa án, nhà tù*

Cảnh sát, tòa án

Quân đội, cảnh sát

Câu 27: Xác định hình thức Nhà nước của các Nhà nước xã hội chủ nghĩa?

Hình thức chính thể cộng hòa dân chủ, hình thức chỉnh thể quân chủ hạn chế

Hình thức chính thể cộng hòa dân chủ*

Hình thức chính thể cộng hòa

Hình thức chỉnh thể quân chủ hạn chế

Câu 28: Liệt kê các hình thức chính thể của Nhà nước tư sản?

Hình thức chính thể quân chủ lập hiến

Hình thức chính thể quân chủ lập hiến, hình thức chính thể cộng hòa dân chủ*

Hình thức chính thể cộng hòa dân chủ

Hình thức chính thể quân chủ, hình thức chính thể cộng hòa

Câu 29: . Hình thức chính thể cộng hòa dân chủ nhân dân là hình thức chính thể của quốc gia

Việt Nam*

Pháp

Đức

Nhật

Câu 30: . Tổ chức có quyền phân chia lãnh thổ thành các đơn vị hành chính?

Hội phụ nữ

Mặt trận tổ quốc

Công đoàn

Nhà nước*

BÀI 2: 30C

Câu 1: Pháp luật được hình thành dựa trên?

Nhà nước thừa nhận những quy tắc tồn tại trong xã hội và cải tạo những quy tắc đó

cho phù hợp với lợi ích của nhà nước

Thông qua con đường hoạt động xã hội, nhà nước hình thành các văn bản quy phạm pháp luật để điều chỉnh các quan hệ xã hội

Nhà nước phát triển những quy tắc tồn tại vốn có trong xã hội sao cho phù hợp với lợi ích của nhân dân

A và B*



Câu 2: Trong xã hội phong kiến, luật pháp thường nghiêng về bảo vệ quyền lợi của tầng lớp quý tộc và địa chủ, trong khi người nông dân bị áp bức nặng nề. Điều này cho thấy pháp luật có bản chất gì?

Mang bản chất giai cấp rõ rệt*

Thể hiện ý chí của toàn dân

Mang tính phổ biến rộng rãi

Mang tính nhân đạo cao

Câu 3: Bộ luật Lao động của Việt Nam hiện tại đặt ra các quy định bảo vệ quyền lợi của người lao động trước người sử dụng lao động. Bản chất giai cấp của Pháp luật được thể hiện như thế nào?

Giảm dần bản chất giai cấp

Tăng dần bản chất giai cấp

Loại bỏ hoàn toàn tính giai cấp của pháp luật

Không đáp án nào đúng*

Câu 4: Quy phạm pháp luật có cơ cấu bao gồm?

Giả định; Quy định; Chế tài*

Giả thiết; Quy phạm; Chế tài

Giả định; Nội dung; Trách nhiệm pháp lý

Giả thiết; Quy định; Trách nhiệm pháp lý

Câu 5: Chỉ ra loại quan hệ pháp luật trong trường hợp sau: Một người bị truy tố trước tòa án vì tội tham ô tài sản nhà nước?

Quan hệ pháp luật lao động

Quan hệ pháp luật dân sự

Quan hệ pháp luật hình sự*

Quan hệ pháp luật hành chính

Câu 6: Xác định việc một chủ thể của quan hệ pháp luật có thể làm khi bị tòa án tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự?

Vẫn được tự mình thực hiện các giao dịch dân sự

Chỉ được thực hiện giao dịch thông qua người đại diện theo pháp luật*

Chỉ được tham gia các giao dịch nhỏ lẻ

Không đáp án nào đúng

Câu 7: Xác định đáp án nào đúng nhất trong tình huống "Một công ty được thành lập theo

quy định pháp luật, có tư cách pháp nhân"?

Công ty có năng lực pháp luật và năng lực hành vi pháp luật từ khi được cấp giấy* chứng nhận đăng ký doanh nghiệp*

Công ty có đầy đủ năng lực pháp luật nhưng không có năng lực hành vi pháp luật



Công ty không có năng lực pháp luật mà chỉ có năng lực hành vi

Công ty chỉ có thể hoạt động khi được sự đồng ý của nhà nước

Câu 8: Một người khởi kiện một công ty ra tòa án để bảo vệ quyền lợi của mình trong một tranh chấp hợp đồng. Xác định loại hình thức thực hiện pháp luật?

Sử dụng pháp luật*

Áp dụng pháp luật

Tuân thủ pháp luật

Thi hành pháp luật

Câu 9: Khi một người không thực hiện nghĩa vụ đóng thuế vì thiếu hiểu biết, hành vi này

được xác định là vi phạm pháp luật do lỗi nào?

Lỗi cố ý gián tiếp

Lỗi vô ý do quá tự tin

Lỗi cố ý trực tiếp

Lỗi vô ý do quá cẩu thả*

Câu 10: Cho tình huống: Vụ án tham nhũng tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát liên quan đến bà Trương Mỹ Lan cùng đồng phạm là một trong những vụ án kinh tế lớn nhất tại Việt Nam, kéo dài từ năm 2011 đến 2022. Nhóm này đã lợi dụng việc kiểm soát Ngân hàng SCB, chiếm giữ tới 91% cổ phần vào năm 2018, để thực hiện các khoản vay khống và "rút ruột" ngân hàng thông qua hồ sơ giả và công ty "ma". Hành vi này dẫn đến dư nợ không thu hồi được hơn 677.000 tỷ đồng, gây âm vốn chủ sở hữu của SCB hơn 443.000 tỷ đồng, đẩy ngân hàng vào khủng hoảng thanh khoản nghiêm trọng. Thực hiện việc xác định mặt khách thể trong tình huống vi phạm pháp luật trên?

Lợi ích của cá nhân bà Trương Mỹ Lan và đồng phạm

Quyền tài sản và trật tự quản lý kinh tế*

Quyền lợi của các cổ đông trong Tập đoàn Vạn Thịnh Phát

Uy tín của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát

Câu 11: Cho tình huống: Vụ án Trịnh Văn Quyết, cựu Chủ tịch Tập đoàn FLC, liên quan đến việc năng khống vốn Công ty CP Xây dựng FLC Faros lên hơn 4.300 tỷ đồng, niêm yết và bán khống cổ phiếu ROS để chiếm đoạt hơn 3.621 tỷ đồng, đồng thời thao túng giá cổ phiếu thu lợi bất chính 684 tỷ đồng. Hành vi này gây thiệt hại lớn cho nhà đầu tư và làm suy giảm lòng tin vào thị trường chứng khoán. Thực hiện việc xác định mối quan hệ nhân quả giữa hành vi vi phạm và hậu quả của hành vi trong tình huống trên?

Từ hành vi bán khống cổ phiếu, chiếm đoạt và thu lợi bất chính của chủ thể vi phạmdẫn đến thiệt hại nghiêm trọng cho các nhà đầu tư, giảm lòng tin vào thị trườngchứng khoán và ảnh hưởng tiêu cực đến sự minh bạch của hệ thống tài chính*

Từ hành vi thao túng giá cổ phiếu dẫn đến thiệt hại nghiêm trọng của các nhà đầu tư

Tất cả các đáp án đều đúng

Từ hành vì nâng giá cổ phiếu dẫn đến ảnh hưởng tiêu cực đến hệ thống tài chính



Câu 12: Cho tình huống: Vụ án Trịnh Văn Quyết, cựu Chủ tịch Tập đoàn FLC, liên quan đến việc năng khống vốn Công ty CP Xây dựng FLC Faros lên hơn 4.300 tỷ đồng, niêm yết và bán khống cổ phiếu ROS để chiếm đoạt hơn 3.621 tỷ đồng, đồng thời thao túng giá cổ phiếu thu lợi bất chính 684 tỷ đồng. Hành vi này gây thiệt hại lớn cho nhà đầu tư và làm suy giảm lòng tin vào thị trường chứng khoán. Thực hiện việc xác định yếu tố lỗi trong tình huống trên?

Lỗi cố ý gián tiếp trong việc làm sai lệch báo cáo tài chính

Lỗi cố ý trực tiếp, với mục đích lừa đảo chiếm đoạt tài sản*

Lỗi vô ý do thiếu hiểu biết pháp luật

Lỗi vô ý trong thao túng giá cổ phiếu

Câu 13: Cho tình huống: Công ty TNHH Hoa Hồng chuyên kinh doanh mặt hàng mỹ phẩm. Để tăng lợi nhuận cho công ty, bà Nguyễn Hồng Hoa (giám đốc công ty) đã chỉ đạo nhân viên nhập một số mặt hàng không rõ nguồn gốc trà trộn với các sản phẩm chính hãng và đưa sản phẩm ra bán trên thị trường. Hành vi này đã bị phát hiện bởi lực lượng Quản lý thị trường. Thực hiện việc xác định dấu hiệu vi phạm pháp luật trong tình huống trên?

Kinh doanh trái phép; Vi phạm trong quản lý chất lượng sản phẩm của nhà nước; Có lỗi của chủ thể; Chủ thể không có năng lực chịu trách nhiệm pháp lý

Bán mặt hàng không rõ nguồn gốc xuất sứ, Vi phạm trong quản lý chất lượng sản phẩm; Có lỗi của chủ thể; Chủ thể có năng lực chịu trách nhiệm pháp lý*

Không đáp án nào đúng

Gian lận nhập và tiêu thụ hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, Vi phạm trong quản lý chất lượng sản phẩm của nhà nước; Có lỗi của chủ thể

Câu 14: Cho tình huống: Ông Dũng là chủ một quán karaoke tại Hà Nội. Biết khách thuê phòng tại cơ sở của mình để sử dụng ma túy, ông vẫn đồng ý và thu phí sử dụng phòng. Trong một lần kiểm tra, cơ quan công an phát hiện và bắt quả tang nhóm khách đang sử dụng ma túy trong quán. Hành vi của ông Dũng có vi phạm pháp luật không? Nếu có, hãy chứng minh lỗi của hành vi vi phạm pháp luật đó?

Có; Lỗi của ông Dũng là lỗi cố ý gián tiếp dù có nhận thức hành vi sử dụng ma túy là sai, dù không mong muốn nhưng chấp nhận hậu quả xảy ra

Có; Lỗi của ông Dũng là lỗi cố ý trực tiếp do nhận thức rõ hành vi sử dụng ma túy tại quán nhưng vẫn để khách sử dụng ma túy*

Không có hành vi vi phạm pháp luật

Có; Lỗi của khách thuê phòng là lỗi cố ý trực tiếp do nhận thức rõ hậu quả hành vi

nhưng vẫn cố ý thực hiện

Câu 15: Ông A mở cửa hàng kinh doanh thực phẩm và xuất trình đầy đủ giấy phép kinh doanh cũng như chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm khi bị kiểm tra. Thực hiện xác định loại hình thức thực hiện pháp luật?

Ông A sử dụng quyền được kinh doanh hợp pháp, nên đây là sử dụng pháp luật*



Ông A không vi phạm quy định pháp luật nên đây là tuân thủ pháp luật

Ông A bị yêu cầu nộp phạt nếu giấy phép không hợp lệ, nên đây là áp dụng pháp luật

Ông A thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp thuế, nên đây là thi hành pháp luật Câu 16: Một người có năng lực hành vi dân sự đầy đủ là người:

Đã đủ 20 tuổi và có tài sản riêng

Đã đủ 16 tuổi và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật

Đã đủ 15 tuổi và được gia đình cho phép thực hiện giao dịch

Đã đủ 18 tuổi và không bị hạn chế hoặc mất năng lực hành vi dân sự*

Câu 17: Một tòa án ra quyết định xử phạt một cá nhân vi phạm luật giao thông. Xác định loại hình thức thực hiện pháp luật?

Thi hành pháp luật

Áp dụng pháp luật*

Sử dụng pháp luật

Tuân thủ pháp luật

Câu 18: Một học sinh không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy đến trường dù có quy định bắt buộc. Xác định đáp án đúng nhất?

Vi phạm đạo đức nhưng không vi phạm pháp luật

Không vi phạm pháp luật vì chỉ là lỗi nhỏ

Vi phạm pháp luật hình sự vì gây nguy hiểm cho bản thân và người khác

Vi phạm pháp luật hành chính vì vi phạm quy định về an toàn giao thông*

Câu 19: Cho tình huống: Vào lúc 19h ngày 20/10/2018, tại địa bàn tỉnh Thái Nguyên, anh Nguyễn Hoàng Nam (sinh 2001) đi xe máy Vespa chở bạn gái đi chơi. Do phóng nhanh, lạng lách đã đâm vào xe máy ngược chiều gây hư hỏng nặng chiếc xe, chị Trần Thanh Hương - chủ xe bị thương nặng. Tổng giá trị thiệt hại về tài sản được xác định là

30.000.000₫. Thực hiện việc xác định dấu hiệu nhận biết hành vi vi phạm pháp luật trong tình huống trên?

Là hành vi cụ thể; Có lỗi của chủ thế; Chủ thể không có năng lực chịu trách nhiệm pháp lý

Là hành vi cụ thể; Là hành vi trái pháp luật; Có lỗi của chủ thể; Chủ thể có năng lực chịu trách nhiệm pháp lý*

Không đáp án nào đúng

Là hành vi cụ thể; Là hành vi trái pháp luật; Có lỗi của chủ thế, Chủ thế không có

năng lực chịu trách nhiệm pháp lý

Câu 20: Việc luật pháp hiện nay ưu tiên quyền lợi của các nhóm yếu thế trong xã hội, như người khuyết tật hoặc trẻ em, cho thấy pháp luật:

Không còn phản ánh ý chí của giai cấp thống trị



Thể hiện bản chất xã hội sâu sắc*

Đã mất đi bản chất giai cấp

Vẫn hoàn toàn mang tính giai cấp như trước đây

Câu 21: Trong các nhà nước chủ nô thời cổ đại, luật pháp cho phép chủ nô hoàn toàn sở hữu nô lệ và đối xử với họ như tài sản. Điều này chứng minh?

Pháp luật được xây dựng dựa trên ý chí toàn dân

Không đáp án nào đúng

Pháp luật mang tính ổn định lâu dài

Pháp luật mang bản chất giai cấp*

Câu 22: Cho tình huống: Ông Bình cho Kiên thuê phòng tại nhà nghỉ của mình để thực hiện hành vi mua dâm với Xoan. Hành vi của ông Bình có vi phạm pháp luật không? Nếu có, hãy thực hiện việc xác định khách thể của hành vi vi phạm pháp luật đó?

Có. Khách thể là quy định pháp luật về phòng chống tệ nạn xã hội*

Có. Khách thể là Xoan, người bán dâm

Có. Khách thể là Kiên, người mua dâm

Không tồn tại hành vi vi phạm pháp luật do ông Bình không phải là chủ thể thực hiện hành vi mua dâm

Câu 23: Một công dân A mua lại một căn nhà từ công dân B thông qua hợp đồng mua bán được công chứng tại văn phòng cô chứng. Xác định loại quan hệ pháp luật nào phát sinh trong trường hợp này?

Quan hệ pháp luật dân sự*

Quan hệ pháp luật hình sự

Quan hệ pháp luật lao động

Quan hệ pháp luật hành chính

Câu 24 Trong các trường hợp sau, xác định đâu là hành vi vi phạm dân sự?

Anh C bị phạt vì vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông

Công ty E bị phạt vì không nộp thuế đúng hạn

Ông A mượn tiền ông B nhưng không trả theo đúng thoả thuận*

Chị D bị xử lý hình sự vì trộm cắp tài sản

Câu 25: Vụ án tham nhũng tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát liên quan đến bà Trương Mỹ Lan cùng đồng phạm là một trong những vụ án kinh tế lớn nhất tại Việt Nam, kéo dài từ năm 2011 đến 2022. Nhóm này đã lợi dụng việc kiểm soát Ngân hàng SCB, chiếm giữ tới 91% cổ phần vào năm 2018, để thực hiện các khoản vay khống và "rút ruột" ngân hàng thông qua hồ sơ giả và công ty "ma". Hành vi này dần điền dư nợ không thu hồi được hơn

677.000 tỷ đồng, gây âm vốn chủ sở hữu của SCB hơn 443.000 tỷ đồng, đầy ngân hàng vào khủng hoảng thanh khoản nghiêm trọng. Chứng minh lỗi của bà Trương Mỹ Lan cùng các đồng phạm trong tình huống trên?



Các đối tượng không nhận thức được hậu quả do bất cần trong công việc

Các đối tượng nhận thức được hành vi gây hậu quả nghiêm trọng nhưng vẫn tiến hành thực hiện hành vi*

Các đối tượng không nhận thức được việc kiểm soát ngân hàng nhâm thực hiện các khoản vay khống sẽ gây hậu quả nghiêm trọng

Các đối tượng nhận thức được hậu quả nghiêm trọng nhưng không mong muốn hậu quả đó xảy

Câu 26: Cho tình huống: Cơ sở thẩm mỹ Hoa Hồng chuyên kinh doanh mặt hàng mỹ phẩm. Để tăng lợi nhuận, bà Nguyên Hồng Hoa (Chủ cơ sở) đã chỉ đạo nhân viên nhập một số mặt hàng không rõ nguồn gốc trà trộn với các sản phẩm chính hãng và đưa sản phẩm ra bán trên thị trường. Một số khách hàng đã bị dị ứng với sản phẩm của cơ sở. Thực hiện việc xác định yếu tố lỗi trong tình huống trên?

Chủ thể vi phạm nhận thấy rõ sản phẩm không có nguồn gốc nhưng vẫn tiến hành hoạt động kinh doanh với mong muốn sản phẩm chất lượng đảm bảo

Chủ thể vi phạm nhận thức được hậu quả có thể xảy ra nhưng hi vọng điều đó

không xảy ra với khách hàng của mình

Chủ thể vi phạm nhận thức được hậu quả sẽ xảy ra nhưng để mặc nó xảy ra*

Tất cả các đáp án đều đúng

Câu 27: Xác định đáp án đúng nhất?

Năng lực pháp luật và năng lực hành vi của chủ thể là cá nhân xuất hiện đồng thời

Năng lực pháp luật của chủ thể là cá nhân có trước năng lực hành vi B*

Năng lực pháp luật của chủ thể là cá nhân xuất hiện sau năng lực hành vi

Năng lực pháp luật của chủ thể là cá nhân biến mất khi năng lực hành vi xuất hiện

Câu 28: Xác định trong các trường hợp dưới đây, hành vi nào là vi phạm pháp luật do lỗi vô ý?

Một người cố ý làm giả giấy tờ để lừa đảo chiếm đoạt tài sản

Một người đánh người khác vì nóng giận

Một người lái xe gây tai nạn giao thông vì không tuân thủ quy tác đường bộ dù

không có ý định gây tai nạn*

Một người hành động với mục đích giết người nhưng không thành công

Câu 29: Vi phạm pháp luật được định nghĩa là:

Bất kỳ hành vi nào trái với ý muốn cá nhân

Hành vi trái pháp luật, có lỗi và phải chịu trách nhiệm pháp lý*

Hành vi bị xã hội lên án và bị công chúng phê phản

Hành vi gây hại cho cá nhân mà không gây hại cho xã hội Câu 30: Vi phạm pháp luật dân sự thường liên quan đến:

Các tranh chấp về tài sản, hợp đồng, hoặc quyền lợi dân sự.*



Hành vi xâm phạm an ninh quốc gia.

Hành vi sử dụng chất cấm trong thể thao.

Các hoạt động kinh tế không được phép.

BÀI 3: 30C

Câu 1: Phần tử cấu thành nhỏ nhất của hệ thống pháp luật là:

Chế định pháp luật

Quy định pháp luật

Quy phạm pháp luật*

Ngành luật

Câu 2: Vì sao hệ thống pháp luật mang tính khách quan?

Vì xuất phát từ yêu cầu khách quan của việc điều chỉnh bằng pháp luật các quan hệ xã hội tồn tại một cách khách quan trong xã hội đó*

Vì hệ thống pháp luật mang tính bắt buộc chung

Vì pháp luật điều chỉnh toàn xã hội

Vì đảm bảo tính công bằng

Câu 3: Xác định tính thống nhất hài hòa bên trong của hệ thống pháp luật được quyết định bởi điều gì?

Theo tư tưởng, chính sách của Đảng

Tư tưởng chỉ đạo của Nhà nước

Theo chính sách về chế độ kinh tế

Tính thống nhất của chế độ kinh tế, chính trị - xã hội của một quốc gia* 

Câu 4: Liệt kê các bộ phận cấu thành của hệ thống pháp luật?

Quy phạm pháp luật, chế định pháp luật, ngành luật*

Quy phạm pháp luật, ngành luật

Quy phạm pháp luật, chế định pháp luật, ngành luật, pháp luật

Quy phạm pháp luật, chế định pháp luật

Câu 5: Cấu tạo một quy phạm pháp luật nếu đầy đủ sẽ gồm mấy phần?

Ba phần*

Hai phần

Năm phần

Bốn phần

Câu 6: Hệ thống các quy phạm pháp luật để điều chỉnh các quan hệ cùng loại trong một

lĩnh vực nhất định của đời sống xã hội là:

Định chế pháp luật

Ngành luật*

Pháp luật



Chế định

Câu 7: Chỉ ra bộ phận trung tâm của một quy phạm pháp luật?

Quy định*

Chế tài

Giả định

Chế định

Câu 8: Xác định chế định bao gồm các quy phạm pháp luật về di sản thừa kế, người thừa kế?

Chế định về hôn nhân và gia đình

Chế định về chia di sản thừa kế

Chế định về dân sự

Chế định về thừa kế*

Câu 9: Chỉ ra ngành luật là cơ sở pháp lý của tất cả các chế định pháp luật?

Ngành luật Dân sự

Ngành luật Hành chính

Ngành luật Hình sự

Ngành luật Hiến pháp*

Câu 10: Liệt kê các thành phần thuộc hệ thống pháp luật quốc tế?

Công pháp quốc tế; Luật quốc tế

Công pháp quốc tế; Tư pháp quốc tế, Luật quốc tế

Luật quốc tế; Tư pháp quốc tế

Công pháp quốc tế; Tư pháp quốc tế*

Câu 11: Xác định căn cứ để hệ thống pháp luật Việt Nam phân định thành các ngành luật

cơ bản?

Phương pháp điều chỉnh và nguồn của ngành luật

Đối tượng điều chỉnh và phương pháp điều chỉnh*

Đối tượng điều chỉnh và nguồn của ngành luật

Đối tượng điều chỉnh, phương pháp điều chỉnh và nguồn của ngành luật

Câu 12: Xác định ngành luật điều chỉnh các quan hệ lao động giữa người lao động với

người sử dụng lao động?

Ngành luật Lao động*

Ngành luật Hành chính

Ngành luật Tài chính

Ngành luật Dân sự

Câu 13: Xác định cơ sở hình thành các quy phạm pháp luật quốc tế?



Do một bên đưa ra

Tổ chức quốc tế đưa ra

Thỏa thuận giữa các tổ chức quốc tế

Thỏa thuận giữa các quốc gia*

Câu 14: Liệt kê khách thể của công pháp quốc tế?

Lãnh thổ quốc gia

Hành vi hợp pháp luật quốc tế

Khước từ hành vi trong quan hệ quốc tế

Tất cả các đáp án trên*

Câu 15: Liệt kê các quan hệ pháp luật thuộc sự điều chỉnh của tư pháp quốc tế?

Quan hệ dân sự và tố tụng dân sự có yếu tố nước ngoài

Quan hệ dân sự và hình sự có yếu tố nước ngoài

Các quan hệ pháp luật có yếu tố nước ngoài

Quan hệ dân sự, lao động, hôn nhân và gia đình, tố tụng dân sự có yếu tố nước ngoài*

Câu 16: Liệt kê các đặc điểm của hệ thống pháp luật Việt Nam?

Tính khách quan, tính thống nhất hài hòa bên trong

Tính khách quan, tính thống nhất hài hòa bên trong, tính ổn định

Tính khách quan, tính thống nhất hài hòa bên trong, sự phân chia hệ thống pháp luật*

Tính khách quan, tính thống nhất hài hòa bên trong, sự phân chia hệ thống pháp luật, tính ổn định

Câu 17: Xác định ngành luật là tổng thể điều gì?

Quy phạm pháp luật, quy định pháp luật

Quy phạm pháp luật, quy định pháp luật, pháp luật

Quy định pháp luật

Quy phạm pháp luật*

Câu 18: Chỉ ra bộ phận bắt buộc trong cấu tạo một quy phạm pháp luật?

Chế tài

Giả định*

Quy định

Chế định

Câu 19: Chỉ ra ngành luật điều chỉnh các quan hệ trong quá trình tổ chức và hoạt động chấp hành- điều hành của các cơ quan nhà nước trên cả lĩnh vực chính trị, văn hóa, xã hội?

Ngành luật Dân sự

Ngành luật Hiến pháp

Ngành luật Hình sự



Ngành luật Hành chính*

Câu 20: Xác định cấu tạo thường có trong một quy phạm pháp luật?

Giả định, quy định, chế tài

Giả định, chế tài; Quy định, chế tài

Giả định, quy định; Quy định, chế tài

Giả định, quy định; Giả định, chế tài*

Câu 21: Chỉ ra ngành luật điều chỉnh các quan hệ quan hệ xã hội phát sinh trong quá trình

nhà nước huy động, phân phối và sử dụng những nguồn vốn tiền tệ nhất định?

Ngành luật Tài chính*

Ngành luật Hành chính

Ngành luật Dân sự

Ngành luật Kinh tế

Câu 22: Chỉ ra ngành luật điều chỉnh các quan hệ nhân thân và quan hệ tài sản trong xã hội?

Ngành luật Hành chính

Ngành luật Dân sự*

Ngành luật Hiến pháp

Ngành luật Hình sự

Câu 23: Hệ thống pháp luật Việt Nam có bao nhiêu đặc điểm?

Năm đặc điểm

Hai đặc điểm

Ba đặc điểm*

Bốn đặc điểm

Câu 24: Chế định pháp luật còn được gọi là gì?

Ngành luật

Định chế pháp luật*

Quy định chung

Quy định pháp luật

Câu 25: Xác định ngành luật quy định những hành vi nguy hiểm cho xã hội là tội phạm?

Ngành luật Dân sự

Ngành luật Hành chính

Ngành luật Tố tụng Hình sự

Ngành luật Hình sự*

Câu 26: Phần tử cấu thành nhỏ nhất của hệ thống pháp luật là:

Chế định pháp luật



Quy định pháp luật

Quy phạm pháp luật*

Ngành luật

Câu 27: Xác định ngành luật điều chỉnh các quan hệ xã hội liên quan tới việc sở hữu, quản lý và sử dụng đất đai?

Ngành luật Hành chính

Ngành luật Lao động

Ngành luật Đất đai*

Ngành luật Tài chính

Câu 28: Xác định chủ thể cơ bản của công pháp quốc tế?

Các tổ chức quốc tế trên thế giới

Các cá nhân, tổ chức trên thế giới

Các quốc gia và tổ chức quốc tế*

Các quốc gia trên thế giới

Câu 29: . Văn bản quy phạm pháp luật có đặc điểm gì?

Có chứa quy phạm pháp luật.

Do cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền ban hành.

Hình thức, trình tự, thủ tục ban hành do luật quy định.

Cả A, B, C đều đúng.*

Câu 30: . Văn bản nào dưới đây không phải văn bản dưới luật?

Pháp lệnh.

Lệnh.

Hiến pháp.*

Nghị quyết.

BÀI 4: 30C

Câu 1: Ngành Luật Hiến pháp là một ngành như thế nào trong hệ thống pháp luật Việt Nam?

Một ngành luật tập trung vào vấn đề quốc tế

Một ngành luật chủ đạo trong hệ thống pháp luật Việt Nam*

Một ngành luật phụ trợ trong hệ thống pháp luật Việt Nam

Một ngành luật chỉ điều chỉnh quan hệ kinh tế và chính trị

Câu 2: Trong hệ thống pháp luật Việt Nam, văn bản pháp luật nào có giá trị pháp lý cao nhất?

Nghị quyết của Quốc hội

Luật tổ chức Chính phủ

Pháp lệnh của Ủy ban Thường vụ Quốc hội



Hiến pháp*

Câu 3: Vì sao Luật Hiến pháp được xem là ngành luật cơ bản và có vị trí quan trọng trong hệ thống pháp luật Việt Nam?

Vì Luật Hiến pháp quy định chi tiết các ngành luật khác

Vì các luật khác không phụ thuộc vào Luật Hiến pháp

Vì Luật Hiến pháp có hiệu lực ngang bằng với các luật khác

Vì Luật Hiến pháp điều chỉnh những quan hệ xã hội cơ bản và quan trọng nhất*

Câu 4: Hiến pháp Việt Nam năm 2013 quy định Nhà nước Việt Nam thuộc kiểu nhà nước nào?

Xã hội chủ nghĩa*

Dân chủ tự do

Tư bản chủ nghĩa

Độc lập tự chủ

Câu 5: Xác định tổ chức nào là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân theo Điều 9 Hiến

pháp năm 2013?

Quốc hội

Hội đồng nhân dân

Các cơ quan hành pháp

Mặt trận Tổ quốc Việt Nam*

Câu 6: Xác định đặc điểm của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa của Việt Nam?

Nền kinh tế vận hành dựa trên các nguyên tắc thị trường tự do tuyệt đối

Nhà nước giữ vai trò chủ đạo và khuyến khích các thành phần kinh tế khác hợp tác, cạnh tranh theo pháp luật*

Nền kinh tế dựa trên sở hữu tư nhân là chủ đạo

Các thành phần kinh tế được coi là không quan trọng

Câu 7: Xác định đáp án đúng khi so sánh quyền bất khả xâm phạm về thân thể và quyền tự do ngôn luận?

Cả hai quyền đều thuộc nghĩa vụ công dân

Cả hai quyền đều thuộc nhóm quyền kinh tế

Quyền bất khả xâm phạm về thân thế thuộc quyền cơ bản, còn quyền tự do ngôn luận thuộc quyền tự do dân chủ*

Không có điểm khác biệt giữa hai quyền này

Câu 8: Xác định ý nghĩa việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế của công dân?

Đảm bảo công bằng xã hội và góp phần phát triển đất nước*

Giúp bảo vệ an ninh quốc gia



Là nghĩa vụ tự nguyện, không bắt buộc

Đảm bảo quyền tự do kinh doanh

Câu 9: Xác định công dân có quyền tự do tín ngưỡng như thế nào theo quy định tại Điều 24 Hiến pháp năm 2013?

Chỉ áp dụng cho những tôn giáo được nhà nước công nhận

Công dân buộc phải tuân theo tín ngưỡng truyền thống

Công dân không có quyền thay đổi tín ngưỡng

Công dân được tự do lựa chọn và thực hiện tín ngưỡng của mình*

Câu 10: Theo Hiến pháp năm 2013, cơ quan nào là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam?

Tòa án nhân dân

Chủ tịch nước

Chính phủ

Quốc hội*

Câu 11: Hệ thống các cơ quan tư pháp của Nhà nước Việt Nam bao gồm cơ quan nào sau đây?

Quốc hội và Hội đồng nhân dân

Tòa án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân*

Chính phủ và Bộ Tư pháp

Chủ tịch nước và Chính phủ

Câu 12: Xác định sự khác biệt giữa quyền lập pháp và quyền hành pháp của Nhà nước?

Quyền lập pháp và hành pháp không phân định rõ ràng

Quyền lập pháp thuộc Quốc hội, quyền hành pháp thuộc Chính phủ*

Cả quyền lập pháp và hành pháp đều thuộc về Tòa án nhân dân

Quyền lập pháp thuộc Chính phủ, quyền hành pháp thuộc Quốc hội

Câu 13: Xác định vai trò của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp trong chính quyền địa phương?

Hội đồng nhân dân quyết định các vấn đề của địa phương, Ủy ban nhân dân là cơ

quan chấp hành*

Hội đồng nhân dân là cơ quan chấp hành, Ủy ban nhân dân là cơ quan quyền lực

Cả hai cơ quan đều thực hiện chức năng giám sát hoạt động của Quốc hội

Cả hai đều chịu trách nhiệm trước Chính phủ

Câu 14: Xác định quyền của Chủ tịch nước liên quan đến đối ngoại?

Cử và triệu hồi đại sứ đặc mệnh toàn quyền*

Quyết định phong quân hàm cấp tướng

Phê chuẩn các thành viên của Chính phủ



Công bố Hiến pháp và luật

Câu 15: Tại sao Quốc hội được gọi là cơ quan quyền lực cao nhất của nhân dân?

Vì Quốc hội chỉ chịu sự giám sát của Đảng

Vì Quốc hội là cơ quan duy nhất có quyền lập pháp và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước*

Vì Quốc hội kiểm soát toàn bộ hoạt động của Chính phủ

Vì Quốc hội được bầu chọn trực tiếp bởi nhân dân và thực hiện quyền tư pháp

Câu 16: Phương pháp điều chỉnh của Luật Hiến pháp là gì?

Phương pháp bắt buộc, quyền uy, định nghĩa*

Phương pháp tự nguyện, linh hoạt

Phương pháp tập trung, định hướng

Phương pháp thương lượng, thỏa thuận

Câu 17: Quan hệ xã hội nào sau đây chịu sự điều chỉnh của Ngành Luật Hiến Pháp?

Quan hệ kinh tế và quốc tế

Quan hệ giữa các doanh nghiệp

Quan hệ về quyền con người và tổ chức nhà nước*

Quan hệ quốc tế và quyền bầu cử

Câu 18: Xác định ý nghĩa chính của quy định "Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một quốc gia độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ" theo Điều 1 Hiến pháp năm 2013?

Đảm bảo hòa bình trong khu vực

Bảo vệ quyền lợi của các cá nhân

Thúc đẩy hợp tác kinh tế quốc tế

Khẳng định tính toàn vẹn lãnh thổ và chống lại sự xâm phạm*

Câu 19: Xác định đáp án đúng khi phân biệt quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư

và quyền tự do cư trú?

Quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư thuộc về bảo mật thông tin cá nhân, quyền tự do cư trú liên quan đến nơi sinh sống hợp pháp*

Cả hai quyền đều không được quy định trong Hiến pháp năm 2013

Hai quyền này không có sự khác biệt về nội dung

Quyền tự do cư trú bao gồm quyền được bảo mật thông tin cá nhân Câu 20: Xác định nhiệm vụ của Tòa án nhân dân?

Tham gia xây dựng luật tại Quốc hội

Xét xử các vụ án theo quy định của pháp luật*

Giám sát hoạt động của Chính phủ

Thực hành quyền công tố



Câu 21: Xác định Chính phủ Việt Nam chịu trách nhiệm trước cơ quan nào?

Quốc hội*

Ủy ban Thường vụ Quốc hội

Tòa án nhân dân tối cao

Chủ tịch nước

Câu 22: Xác định ý nghĩa về quyền sống được quy định trong Hiến pháp năm 2013?

Công dân có quyền tự do làm mọi điều mình muốn

Tính mạng con người được pháp luật bảo vệ, không ai bị tước đoạt trái pháp luật*

Mọi người có quyền yêu cầu nhà nước bảo vệ tài sản cá nhân

Không ai bị xâm phạm về danh dự, nhân phẩm

Câu 23: Xác định quyền nào dưới đây thuộc nhóm quyền chính trị của công dân?

Quyền tự do tín ngưỡng

Quyền học tập

Quyền bầu cử, ứng cử*

Quyền sở hữu tư liệu sản xuất

Câu 24: Nhiệm kỳ của Quốc hội Việt Nam kéo dài bao nhiêu năm?

4 năm

5 năm*

3 năm

6 năm

Câu 25: Xác định cơ quan nào thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp?

Hội đồng nhân dân

Bộ Tư pháp

Viện kiểm sát nhân dân*

Tòa án nhân dân

Câu 26: Xác định đáp án đúng khi nó đến quyền bầu cử và ứng cử?

Quyền này chỉ áp dụng cho người trên 21 tuôi

Công dân có thể thực hiện hoặc không thực hiện quyền này tự ý

Quyền này không liên quan đến nghĩa vụ công dân

Là quyền cơ bản, giúp công dân tham gia vào quá trình quản lý và xây dựng nhà

nước*

Câu 27: Xách định cách thức nhân dân thực hiện quyền lực nhà nước quy định tại điều 6 Hiến pháp năm 2013 ?

Bằng việc tham gia các tổ chức xã hội

Bằng dân chủ trực tiếp và dân chủ đại diện*

Chỉ thông qua Quốc Hội



Qua hệ thống chính quyền địa phương

Câu 28: Điều nào sau đây không phải là quyền cơ bản của công dân theo Hiến pháp 2013?

Quyền tự do ngôn luận

Quyền tự do tín ngưỡng

Quyền sở hữu đất đai*

Quyền tự do cư trú

Câu 29: Để bảo vệ quyền lợi của công dân, việc quy định quyền và nghĩa vụ của công dân trong Hiến pháp có ý nghĩa gì?

Tăng cường quyền lực của Nhà nước

Đảm bảo sự bình đẳng trong xã hội*

Giảm thiểu sự tham gia của công dân vào chính trị

Tạo điều kiện cho chính phủ thực thi quyền lực

Câu 30: Một trong những vai trò quan trọng của Quốc hội theo Hiến pháp 2013 là gì?

Điều hành hoạt động của Chính phủ

Giám sát hành vi của các cơ quan Nhà nước*

Phê chuẩn các quyết định của Tổng thống

Xây dựng các chính sách ngoại giao

BÀI 5: 30C

Câu 1: Luật Hành chính điều chỉnh những quan hệ xã hội nào?

Quan hệ giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền chung và cơ quan nhà nước có thẩm quyền chuyên môn*

Quan hệ giữa công dân và Đại biểu quốc hội

Quan hệ giữa các tổ chức phi chính phủ

Quan hệ giữa các quốc gia với nhau

Câu 2: Nhóm quan hệ nào sau đây không thuộc đối tượng điều chỉnh của Luật hành chính?

Quan hệ giữa cơ quan hành chính nhà nước với các tổ chức xã hội

Quan hệ giữa các tổ chức chính trị với nhau*

Quan hệ giữa cơ quan hành chính nhà nước với công dân

Quan hệ giữa cơ quan hành chính nhà nước với các đơn vị kinh tế

Câu 3: Tại sao các quan hệ giữa cơ quan hành chính nhà nước với công dân lại quan trọng trong Luật hành chính?

Để kiểm soát hành vi của công dân

Để bảo vệ quyền lợi cho các cơ quan nhà nước

Đề tăng cường sự can thiệp của nhà nước vào đời sống cá nhân

Để đảm bảo quyền lợi và nghĩa vụ của công dân được thực hiện*



Câu 4: Anh Minh mở một quán cà phê nhưng không đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.

Hành vi của anh Minh minh họa cho loại vi phạm pháp luật nào?

Vi phạm dân sự

Vi phạm hành chính*

Vi phạm hình sự

Không vi phạm

Câu 5: Công ty TNHH ABC, chuyên sản xuất đồ gia dụng, đã tiến hành sản xuất sản phẩm mà không có giấy phép cần thiết từ cơ quan quản lý nhà nước. Hơn nữa, trong quá trình sản xuất, công ty này đã thải chất thải ra môi trường mà không thực hiện các biện pháp xử lý theo quy định. Lựa chọn yếu tố thuộc một chủ quan của vi phạm hành chính?

Quyền và lợi ích hợp pháp của nhà nước

Lỗi cố ý trực tiếp nhằm mục đích giảm chi phí sản xuất*

Hành vi sản xuất sản phẩm mà có giấy phép cần thiết, thái chất thải chưa xử lý trực tiếp ra môi trường

Quyền và lợi ích của nhà nước, quyền lợi và sức khỏe cộng đồng

Câu 6: Để giảm tiên thuế thu nhập cá nhân cho các lãnh đạo, chị Tổng Thu Giang - Kế toán trưởng tại công ty Cổ phần G.T - đã chỉ đạo kế toán phân chia khoản tiền của các lãnh đạo rồi chuyển nhờ nhiều lần vào các tài khoản của nhân viên có mức lương thấp. Phần thuế thu nhập cá nhân của các lãnh đạo phải nộp là rất ít, thậm chí không phải nộp. Cán bộ thuế đã phát hiện ra hành vi sai trái đó và xử lý sai phạm. Mặt khách quan của vi phạm

được thể hiện qua yếu tố nào?

Hành về quản lý tài chính không hiệu quá

Hành vi thực hiện nghĩa vụ nộp thuế không đúng thời hạn

Hành vi chuyển tiên cho nhân viên

Hành vi trốn thuế thu nhập cá nhân*

Câu 7: Nguyễn Văn B (15 tuổi) đã tham gia cũng một nhóm bạn dọa dẫm các bạn học, la hét gây rối trật tự công cộng tại trường học. Hành vi của B sẽ bị xử lý như thế nào theo quy định của pháp luật?

Bị xử phạt hành chính với hình thức cảnh cáo*

Bị đưa vào cơ sở giáo dục

Không bị xử lý vì là trẻ vị thành niên

Bị truy cứu trách nhiệm hình sự

Câu 8: Anh A vi phạm hành chính và bị phạt tiền vi phạm với mức phạt 1.500.000 đồng. Lựa chọn hình thức xử lý vi phạm hành chính áp dụng đối với anh A là loại hình thức nào theo quy định của Luật xử lý vi phạm hành chính?

Hình thức xử phạt bổ sung



Hình thức cảnh cáo

Vừa là hình thức xử phạt chính vừa là hình thức xử phạt bổ sung

Hình thức xử phạt chính*

Câu 9: Đặc điểm nào dưới đây không phải là đặc điểm của khiếu nại?

Khiếu nại nhằm đề nghị xem xét lại quyết định hành chính, hành vi hành chính*

Khiếu nại chỉ áp dụng cho quyết định kỷ luật của cán bộ, công chức

Khiếu nại phải tuân theo thủ tục luật định

Khiếu nại có thể được thực hiện bởi bất kỳ ai

Câu 10: Tố cáo được định nghĩa là gì theo Luật Tố cáo năm 2018?

Việc công dân khiếu nại về quyết định hành chính

Việc công dân báo cho cơ quan có thẩm quyền về hành vi vi phạm pháp luật*

Việc cơ quan nhà nước tự kiểm tra hành vi của mình

Việc công dân yêu cầu cơ quan nhà nước xem xét lại quyết định hành chính

Câu 11: Anh Nguyễn Văn Nam gửi đơn yêu cầu xem xét lại quyết định của cơ quan thuế

về việc yêu cầu nộp thêm thuế vì cho rằng quyết định này không đúng. Đây là ví dụ về:

Phản ánh

Khiếu nại*

Tố cáo

Kiến nghị

Câu 12: Anh Phạm Minh Vĩ, cán bộ của UBND huyện T phát hiện đồng nghiệp là anh Hoàng Văn Huy nhận hối lộ từ nhà thầu để được nhận sự hỗ trợ trúng thầu một công trình của huyện. Anh Vĩ đã báo cho Chủ tịch UBND huyện về hành vi của anh Huy. Hành vi của anh Vĩ là ví dụ về

Phán ánh

Tham những

Khiếu nại

Tố cáo*

Câu 13: Nhận định nào sau đây đúng về chủ thể khiếu nại và tố cáo?

Chú thế khiếu nại là cơ quan hành chính nhà nước còn chủ thể tố cáo là công dân

Chủ thể thực hiện quyền khiếu nại ít hơn chủ thể thực hiện quyền tố cáo

Chủ thể thực hiện quyền khiếu nại và tố cáo phải có năng lực chịu trách nhiệm pháp lý

Chủ thể thực hiện quyền khiếu nại rộng hơn chủ thể thực hiện quyền tố cáo*

Câu 14: Chị Nguyễn Thị Hạnh không đồng ý với quyết định của Ủy ban nhân dân huyện

Hoài Đức về việc thu hồi giấy phép kinh doanh của mình. Chị Hạnh đã làm đơn khiếu nại



gửi đến cơ quan chức năng. Hãy xác đình cơ quan nào có thẩm quyền giải quyết khiếu nại của chị Hạnh?

Tòa án nhân dân TP Hà Nội

Tòa án nhân dân huyện Hoài Đức

Ủy ban nhân dân huyện Hoài Đức

Ủy ban nhân dân TP Hà Nội*

Câu 15: Lựa chọn đáp án đúng trong các câu sau?

Đối với mỗi vị phạm hành chính, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính chỉ bị áp dụng một hình thức xử phạt chính, có thể bị áp dụng một hoặc nhiều hình thức xử phạt bổ sung*

Chủ thể vi phạm hành chính chỉ bị phạt tiền đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính

Đối với mỗi vi phạm hành chính, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính chỉ bị áp dụng nhiều hình thức xử phạt chính, có thể bị áp dụng một thức xử phạt bổ sung

Đối với mỗi vi phạm hành chính, cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính chỉ bị áp dụng một hình thức xử phạt bổ sung

Câu 16: Tính chất chấp hành của quản lý hành chính thể hiện qua điều gì?

Đảm bảo thực hiện ý kiến, nguyện vọng của công dân

Đảm bảo thực hiện thực tế các văn bản pháp luật của cơ quan quyền lực nhà nước*

Đảm bảo thực hiện thực tế các văn bản của cơ quan hành chính nhà nước

Đảm bảo thực hiện đường lối của Đảng

Câu 17: Phương pháp điều chỉnh của ngành Luật Hành chính là gì?

Phương pháp quyền uy

Phương pháp công bằng

Phương pháp dân chủ

Phương pháp mệnh lệnh*

Câu 18: Công ty sản xuất thực phẩm XZ bị cơ quan chức năng phát hiện không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất. Công ty này sẽ bị xử lý như thế nào?

Không bị xử lý

Bị xử phạt hành chính và yêu cầu khắc phục*

Bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn

Bị truy cứu trách nhiệm hình sự

Câu 19: Công ty TNHH ABC đã tiến hành sản xuất đồ gia dụng mà không có giấy phép cần thiết từ cơ quan quản lý nhà nước. Hơn nữa, trong quá trình sản xuất, công ty này đã thải chất thải ra môi trường mà không thực hiện các biện pháp xử lý theo quy định. Lựa chọn khách thể của vi phạm hành chính?

Quyền và lợi ích hợp pháp của nhà nước



Lỗi cố ý trực tiếp

Quyền và lợi ích của nhà nước, quyền lợi và sức khỏe cộng đồng*

Hành vi sản xuất sản phẩm mà có giấy phép cần thiết, thải chất thải chưa xử lý trực tiếp ra môi trường

Câu 20: Nguyễn Văn Mạnh (quê ở Bắc Kạn) xuống Thái Nguyên làm việc và ở trọ tại

phường Đồng Quang, TP Thái Nguyên. Ngày 20/02/2020, Công an phường đi kiểm tra hành chính phát hiện anh Mạnh chưa đăng ký tạm trú và xử phạt anh Mạnh 500.000 đồng. Hãy lựa chọn khách thể của vi phạm hành chính trên?

Quy tắc quản lý nhà nước về cư trú và quyền lợi của công an phường

Quy tắc quản lý nhà nước về cư trú*

Quy tắc quản lý nhà nước về cư trú và quyền lợi của nhà nước

Quy tắc quản lý nhà nước về hộ tịch

Câu 21: Khiếu nại là gì theo quy định của Luật Khiếu nại năm 2011?

Việc cán bộ, công chức yêu cầu xem xét lại quyết định của cấp trên

Việc cơ quan hành chính tự kiểm tra quyết định của mình

Việc công dân kiện ra tòa án về một quyết định hành chính

Việc công dân đề nghị cơ quan nhà nước xem xét lại quyết định hành chính*

Câu 22: Xác định điểm khác biệt chính giữa đối tượng khiếu nại và tố cáo?

Đối tượng khiếu nại rộng hơn đối tượng tố cáo

Khiếu nại liên quan đến quyết định hành chính, trong khi tố cáo liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật*

Khiếu nại chỉ áp dụng cho cá nhân, tố cáo áp dụng cho tổ chức

Tố cáo không cần lý do cụ thể, trong khi khiếu nại thì có Câu 23: Hành vi nào sau đây là ví dụ về đối tượng của tố cáo?

Quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh

Hành vi tham nhũng của cán bộ nhà nước*

Hành vi từ chối tiếp nhận hồ sơ

Quyết định kỷ luật của cơ quan quản lý nhà nước

Câu 24: Ngày 20/02/2020, vợ anh Nguyễn Văn Minh (sinh năm 1995) sinh bé Nguyễn Minh Ngọc. Ba tháng sau, anh Minh mới ra phường để làm giấy khai sinh cho bé Nguyễn Minh Ngọc. Công an phường đã xửphạt anh Minh 200.000 đồng về việc làm giấy khai sinh muộn. Lựa chọn chủ thể của vi phạm hành chính trên?

Cơ quan đăng ký hộ tịch

Công an phường

Anh Nguyễn Văn Minh*

Bé Nguyễn Minh Ngọc



Câu 25: Công ty TNHH XYZ vi phạm quy định về bảo vệ môi trường và bị xử phạt hành chính. Hình thức xử phạt nào không thể áp dụng cho công ty này?

Tịch thu tang vật vi phạm

Trục xuất*

Tước quyền sử dụng giấy phép

Phạt tiền

Câu 26: Xác định điểm khác biệt giữa khiếu nại và tố cáo?

Khiếu nại nhằm khôi phục quyền lợi cá nhân, trong khi tố cáo nhằm bảo vệ lợi ích chung*

Khiếu nại chỉ được thực hiện bởi công dân Việt Nam

Tố cáo không cần lý do cụ thể, trong khi khiếu nại thì có

Khiếu nại chỉ áp dụng cho cá nhân, trong khi tố cáo áp dụng cho tổ chức Câu 27: Xác định hình thức lỗi nào sau đây thể hiện thái độ coi thường pháp luật?

Lỗi cố ý*

Lỗi chủ quan

Lỗi khách quan

Lỗi vô ý

Câu 28: Xác định yếu tố thuộc mặt khách quan của vi phạm hành chính?

Anh A xâm phạm quy tắc quản lý nhà nước về An toàn giao thông

Lỗi của Anh A là lỗi cố ý vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông

Anh A đi xe máy lạng lách, vượt đèn đỏ*

Chủ thể là Anh A

Câu 29: Xác định yếu tố bắt buộc trong mặt chủ quan của vi phạm hành chính?

Hành vi vi phạm hành chính

Mục đích

Lỗi của chủ thể vi phạm*

Động cơ

Câu 30: Xác định hình thức xử phạt chính trong các hình thức xử phạt sau?

Cảnh cáo*

Tịch thu tang vật

Trục xuất

Tước chứng chỉ hành nghề

BÀI 6: 30C

Câu 1: Thế nào là quan hệ tài sản?

Quan hệ giữa nhiều người thông qua một tài sản



Quan hệ giữa hai người thông qua một tài sản

Quan hệ giữa hai tài sản thông qua một người

Quan hệ giữa người với người thông qua một tài sản*

Câu 2: Phương pháp điều chỉnh của ngành Luật dân sự là gì?

Phương pháp mệnh lệnh

Phương pháp hướng dẫn

Phương pháp quyền uy

Phương pháp tự định đoạt*

Câu 3: Xác định loại văn bản quy phạm pháp luật không phải là nguồn của ngành Luật dân sự?

Hiến pháp, Bộ Luật dân sự

Luật doanh nghiệp, Luật sở hữu trí tuệ

Luật hành chính, Bộ Luật Hình sự*

Luật hôn nhân của gia đình

Câu 4: Tài sản bao gồm những gì?

Vật, tiền, bất động sản, giấy tờ có giá, chứng khoán kinh doanh

Cổ phiếu, trái phiếu, tiền, nhà, quyền sử dụng đất

Vật, tiền, giấy tờ có giá và các quyền tài sản*

Tiên, giấy tờ có giá, các quyền tài sản, nhãn hiệu hàng hóa Câu 5: Phân biệt quyền chiếm hữu và quyền sử dụng?

Quyền chiếm hữu là quyền nằm giữ, quản lý tài sản còn quyền sử dụng là quyền khai thác công dụng, hưởng hoa lợi, lợi tức từ tài sản*

Quyền chiếm hữu là quyền khai thác công dụng, hướng hoa lợi, lợi tức từ tài sản còn quyền sử dụng là quyền nằm giữ, quản lý tài sản

Quyền chiếm hữu là quyền nằm giữ, quản lý tài sản còn quyền sử dụng là quyền

năng của chủ thể sở hữu để quyết định về "số phận" của tài sản

Quyền chiếm hữu là quyền năng của chủ thể sở hữu để quyết định về "số phận" của tài sản còn quyền sử dụng là quyền khai thác công dụng, hưởng hoa lợi, lợi tức từ tài sản

Câu 6: Phân biệt chiếm hữu hợp pháp và chiếm hữu bất hợp pháp?

Tất cả các phương án trên đều sai

Chiếm hữu hợp pháp là hình thức chiếm hữu tài sản có căn cứ pháp luật còn chiếm hữu bất hợp pháp là việc chiếm hữu tài sản mà không dựa trên những cơ sở pháp luật*

Chiếm hữu hợp pháp là hình thức chiếm hữu tài sản không trái pháp luật còn chiếm hữu bất hợp pháp là hình thức chiếm hữu tài sản trái pháp luật



Chiếm hữu hợp pháp là hình thức chiếm hữu phù hợp với pháp luật quốc tế còn chiếm hữu bất hợp pháp là hình thức chiếm hữu trái pháp luật quốc tế

Câu 7: Phân biệt người thừa kế và người để lại di sản thừa kế?

Người thừa kế là người hưởng di sản thừa kế còn Người để lại di sản thừa kể là

người chết để lại tài sản cho người khác

Người thừa kế là người hưởng di sản thừa kế theo di chúc hoặc theo pháp luật còn Người để lại di sản thừa kế là người mà sau khi chết có tài sản để lại cho người khác theo trình tự thừa kế theo di chúc hoặc theo pháp luật*

Người thừa kế là người hưởng di sản thừa kế theo di chúc còn Người để lại di sản thừa kế là người chết để lại tài sản cho người khác theo di chúc

Người thừa kế là người hưởng di sản thừa kế theo pháp luật còn Người để lại di sản thừa kế là người chết để lại tài sản cho người khác theo pháp luật

Câu 8: Ông Hoàng Thành Long (1960) và bà Nguyễn Thanh Hương (1965) là vợ chồng, có 2 người con là anh Hoàng Thành Đạt (1987) và chị Hoàng Hương Lan (1992). Năm 2020, ông Long chết do tai nạn giao thông mà không để lại di chúc. Biết rằng: Trong thời kỳ hôn nhân, ông Long và bà Hương mua được ngôi nhà trị giá 1,2 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Long còn có tài sản trị giá 200 triệu đồng được thừa kế từ ông bác ruột. Ông Long có mẹ già sống ở quê. Xác định giá trị tổng tài sản của ông Long?

800 triệu đồng*

600 triệu đồng

700 triệu đồng

500 triệu đồng

Câu 9: Hai vợ chồng anh Phạm Trung Kiên (1982) và chị Trần Thị Loan (1986) có một

người con chung là cháu Phạm Thanh Hùng (2007) và có một ngôi nhà chung trị giá 900 triệu đồng. Năm 2020, chị Loan mất có để lại di chúc toàn bộ tài sản của mình cho em trai ruột là anh Trần Gia Huy bị tàn tật. Anh Kiên khởi kiện vì cho rằng mình và con trai cũng có phần tài sản trong đó. Xác định giá trị tài sản mà cháu Hùng được hưởng từ chị Loan mà không phụ thuộc vào nội dung di chúc (Biết rằng: bố mẹ đẻ của chị Loan đã mất).

450 triệu đồng

900 triệu đồng

225 triệu đồng

150 triệu đồng*

Câu 10: Ông Trần Văn Khánh (1961) và bà Phạm Thị Nga (1960) là vợ chồng, có 2 người con là anh Trần Khánh Quang (1987) và chị Trần Hương Sen (1992). Ngoài ra, ông Khánh còn có một người con riêng là Trần Thành Kiên (1990). Năm 2014, anh Quang kết hôn với chị Ngân và có hai con chung là các cháu Trần Thanh Trường (2015) và Trần Yến Nhi (2017). Năm 2019, anh Quang chết do bị tai nạn. Năm 2021, ông Khánh mất vì trọng bệnh và không để lại di chúc. Biết rằng: Tài sản chung của ông Khánh và bà Nga là ngôi nhà trị



giá 2,4 tỷ đồng. Ông Khánh còn có người mẹ già sống ở quê. Xác định giá trị một suất thừa kế thế vị khi chia di sản thừa kế của ông Khánh?

200 triệu đồng

120 triệu đồng*

100 triệu đồng

240 triệu đồng

Câu 11: Ông Hoàng Văn Thành (1960) và bà Nguyễn Thị Thanh (1965) là vợ chồng, có 3

người con là anh Hoàng Đạt (1988), chị Hoàng Lan (1990) và anh Hoàng Thúc (1995). Năm 2019, anh Thúc bị kết án vì hành vi hành hạ và ngược đãi ông Thành. Năm 2020, ông Thành chết do bệnh nặng mà không để lại di chúc. Biết rằng: Trong thời kỳ hôn nhân,

ông Thành và bà Thanh mua được ngôi nhà trị giá 1,2 tỷ đồng. Ông Thành có cha già sống ở quê. Xác định những người thuộc hàng thừa kế thứ nhất khi chia di sản thừa kế của ông Thành?

Anh Đạt, chị Lan, cha của ông Thành

Anh Đạt, chị Lan, anh Thúc

Anh Đạt, chị Lan, bà Thanh, cha của ông Thành*

Bà Thanh, anh Đạt, chị Lan, anh Thúc

Câu 12: Ông Nguyễn Văn Quang (1965) kết hôn với bà Hoàng Thị Thắm (1962) vào năm 1988 và có được 2 người con là anh Nguyễn Hoàng Trọng (1989) và chị Nguyễn Kim Hoa (1993). Tài sản chung của vợ chồng ông Quang và bà Thắm là ngôi nhà trị giá 900 triệu đồng. Năm 1999, ông Quang dọn đến sống chung với bà Lê Thanh Nga (1974) như vợ chồng và có một con chung là anh Nguyễn Huy Hoàng (2000). Trong thời gian chung sống với bà Nga, ông Quang đã mua một mảnh đất trị giá 700 triệu đồng đứng tên ông.

Năm 2015, ông Quang mất và không để lại di chúc. Biết mẹ đẻ của ông Quang đang sống ở quê. Xác định giá trị một suất thừa kế theo pháp luật của ông Quang?

160 triệu đồng*

180 triệu đồng

400 triệu đồng

320 triệu đồng

Câu 13: Hai vợ chồng anh Phạm Trung Trực (1981) và chị Trần Thị Thơ (1985) có một người con chung là cháu Phạm Thanh Tú (2007) và có một ngôi nhà chung trị giá 3,6 tỷ

đồng. Năm 2020, chị Thơ mất có để lại di chúc toàn bộ tài sản của mình cho em trai ruột là anh Trần Xuân Bách bị bệnh suy thận. Biết rằng: bố mẹ đẻ của chị Thơ đã mất. Xác định giá trị tài sản mà anh Bách được thừa kế của chị Thơ?

1800 triệu đồng

900 triệu đồng

450 triệu đồng

600 triệu đồng*



Câu 14: Hai vợ chồng ông Trần Minh Phú (1962) và bà Lê Thu An (1966) có được 2

người con là chị Trần An Vân (1987) và anh Trần Minh Đăng (1991). Tài sản chung của ông Phú và bà An là ngôi nhà trị giá 2,4 tỷ đồng. Ngoài ra, bà An còn có tài sản riêng trị giá 750 triệu đồng. Năm 2010 bà An mất không để lại di chúc (Cha mẹ ruột của bà An đã mất). Năm 2012, chị Vân lấy chồng là anh Đỗ Khánh Tùng (1984) và sinh được cháu Đỗ Tuấn Phong (2014). Tài sản chung của vợ chồng anh Tùng và chị Vân là ngôi nhà trị giá 680 triệu đồng. Năm 2022, chị Vân mất do tai nạn và không để lại di chúc. Xác định giá trị tổng tài sản của chị Vân?

990 triệu đồng*

680 triệu đồng

880 triệu đồng

750 triệu đồng

Câu 15: Ông Trần An Sơn (1964) và bà Phan Thu Thảo (1968) là vợ chồng, có được 2

người con là chị Trần Thị Huyền (1988) và anh Trần Minh Phúc (1990). Tài sản chung của ông Sơn và bà Thảo là ngôi nhà trị giá 2,4 tỷ đồng. Ngoài ra, bà Thảo còn có tài sản riêng trị giá 750 triệu đồng. Năm 2014, bà Thảo mất không để lại di chúc (cha mẹ ruột của bà Thảo đã mất). Năm 2015, chị Huyền lấy chồng là anh Đỗ Khánh Hoàng (1984) và sinh

được cháu Đỗ Tuấn Thịnh (2017). Tài sản chung anh Hoàng và chị Huyền là ngôi nhà trị giá 1,4 tỷ đồng. Năm 2022, chị Huyền mất do tai nạn và không để lại di chúc. Xác định giá trị một suất thừa kế theo pháp luật khi chia di sản thừa kế của chị Huyền?

550 triệu đồng

650 triệu đồng

450 triệu đồng*

750 triệu đồng

Câu 16: Chỉ ra quan hệ xã hội nào là quan hệ thừa kế?

Quan hệ xã hội về việc mua bán tài sản giữa hai người còn sống

Quan hệ xã hội về việc chuyển giao tài sản giữa hai người còn sống

Quan hệ xã hội về việc cho tặng tài sản giữa hai người còn sống

Quan hệ xã hội về việc chuyển giao di sản của người chết cho người còn sống*

Câu 17 : Hai vợ chồng ông Trần Minh Huy (1964) và bà Lê Thương (1968) có được 2

người con là chị Trần Thương Hiếu (1988) và anh Trần Minh Đăng (1990). Tài sản chung của vợ chồng ông Huy và bà Thương là ngôi nhà trị giá 2,4 tỷ đồng. Năm 2014, bà

Thương mất không để lại di chúc (cha mẹ ruột của bà Thương đã mất). Năm 2015, chị Hiếu lấy chồng là anh Đỗ Khánh Nam (1984) và sinh được cháu Đỗ Gia Bảo (2017). Xác định những người được hưởng di sản thừa kế của bà Thương?

Chị Hiếu, anh Đăng, cháu Bảo, anh Nam

Ông Huy, chị Hiếu, anh Đăng*

Chị Hiếu, anh Đăng, cháu Bảo



Chị Hiếu, anh Đăng

Câu 18: Hai vợ chồng ông Nguyễn Văn Quang (1965) và bà Hoàng Thị Thắm (1962) có

được 2 người con là anh Nguyễn Hoàng Trọng (1989) và chị Nguyễn Kim Hoa (1993). Tài sản chung của vợ chồng ông Quang và bà Thầm là ngôi nhà trị giá 900 triệu đồng. Năm 1999, ông Quang dọn đến sống chung với bà Lê Thanh Nga (1974) như vợ chồng và có một con chung là anh Nguyễn Huy Hoàng (2000), bà Nga có 1 người con riêng là chị Lâm Thanh Lệ (1996). Trong thời gian chung sống với bà Nga, ông Quang đã mua một mảnh đất trị giá 700 triệu đồng đứng tên ông. Năm 2015, ông Quang mất và không để lại di chúc. Biết bố đẻ của ông Quang đang sống ở quê. Xác định những người thuộc hàng thừa kế thứ nhất của ông Quang?

Bà Thắm, anh Trọng, chị Hoa, bố đẻ ông Quang

Anh Trọng, chị Hoa, chị Lệ, anh Hoàng, bố đẻ ông Quang

Bà Thắm, anh Trọng, chị Hoa, anh Hoàng, bố đẻ ông Quang*

Anh Trọng, chị Hoa, bố đẻ ông Quang, bà Nga, chị Lệ, anh Hoàng

Câu 19: Hai vợ chồng ông Nguyễn Văn Đức (1965) và bà Hoàng Thị Nụ (1962) có được 2 người con là anh Nguyễn Hoàng Tuấn (1989) và chị Nguyễn Kim Thu (1993). Tài sản chung của vợ chồng ông Đức và bà Nụ là ngôi nhà trị giá 800 triệu đồng. Năm 1999, ông Đức dọn đến sống chung với bà Lê Thanh Tuyết (1974) như vợ chồng, bà Tuyết có 1

người con riêng là chị Lâm Thanh An (1996). Trong thời gian chung sống với bà Tuyết, ông Đức đã mua một mảnh đất trị giá 600 triệu đồng đứng tên ông. Năm 2015, ông Đức mất và không để lại di chúc. Biết cha đẻ của ông Đức đang sống ở quê. Xác định giá trị tổng tài sản của ông Đức?

700 triệu đồng*

1400 triệu đồng

600 triệu đồng

800 triệu đồng

Câu 20: Giá trị nhân thân không có đặc điểm nào dưới đây?

Xác định giữa những người thân trong gia đình*

Không chuyển nhượng được cho người khác

Thể hiện lợi ích tinh thần của một chủ thể

Không xác định được bằng tiền

Câu 21: Giải thích căn cứ phân loại tài sản thành động sản và bất động sản?

Dựa vào thuộc tính vật lý của tài sản và có thể chuyển dịch bằng cơ học hay không

Dựa vào giá trị của tài sản và có thể chuyển dịch bằng cơ học hay không

Dựa vào thuộc tính hóa học của tài sản và có thể chuyển dịch bằng cơ học hay không

Dựa vào thuộc tính tự nhiên của tài sản và có thể chuyển dịch bằng cơ học hay không*



Câu 22: Xác định trường hợp không bị truất quyền hưởng di sản thừa kế?

Người có hành vi lừa dối, cưỡng ép hoặc ngăn cản người để lại di sản trong việc lập di chúc

Người không bị kết án về hành vi cố ý xâm phạm tính mạng thừa kế khác nhằm

hướng một phần hoặc toàn bộ phần di sản mà người thừa kế đó có quyền hưởng*

Người bị kết án về hành vi cố ý xâm phạm tính mạng, sức khỏe hoặc về hành vi

ngược đãi nghiêm trọng, hành hạ người để lại di sản

Người vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ nuôi dưỡng người để lại di sản

Câu 23: Ông Nguyễn Văn Tiến (1965) kết hôn với bà Hoàng Thị Tâm (1962) vào năm 1988 và có được 2 người con là anh Nguyễn Hoàng Trọng (1989) và chị Nguyễn Kim Hoa (1993). Tài sản chung của vợ chồng ông Tiến và bà Tâm là ngôi nhà trị giá 800 triệu đồng. Năm 1999, ông Tiến dọn đến sống chung với bà Lê Thanh Yến (1974) như vợ chồng, bà Yến có 1 người con riêng là chị Trần Thị Lan Hương (1996). Trong thời gian chung sống với bà Yến, ông Tiến đã mua một mảnh đất trị giá 600 triệu đồng đứng tên ông. Năm 2015, ông Tiến mất và không để lại di chúc. Biết cha đẻ của ông Tiến đang sống ở quê.

Xác định người không được thừa kế di sản của ông Tiến?

Bà Tâm, chị Hương

Cha đẻ của ông Tiến

Chị Hương, cha đẻ của ông Tiến

Bà Yến, chị Hương*

Câu 24: Hai vợ chồng anh Phạm Trung Tuấn (1979) và chị Trần Thị Ngát (1982) có một người con chung là cháu Phạm Thanh Sơn (2007) và có một ngôi nhà chung trị giá 1,2 tỷ đồng. Năm 2020, chị Ngát mất có để lại di chúc toàn bộ tài sản của mình cho em trai ruột là anh Trần Việt Đức bị bệnh tim bẩm sinh. Biết rằng: bố mẹ đẻ của chị Ngát đã mất. Xác định giá trị tài sản thuộc sở hữu của anh Tuấn sau khi chia di sản thừa kế của chị Ngát?

400 triệu đồng

600 triệu đồng

200 triệu đồng

800 triệu đồng*

Câu 25: Ông Nguyễn Thành Phát (1962) và bà Trần Thanh Nhàn (1963) là vợ chồng, có 3 người con là anh Nguyễn Xuân Thành (1986), chị Nguyễn Thị Hương (1991) và anh Nguyễn Xuân Hưng (1992). Năm 2018, anh Hưng bị kết án vì hành vi hành hạ và ngược đãi ông Phát. Năm 2020, ông Phát chết do đột quỵ mà không để lại di chúc. Biết rằng: Trong thời kỳ hôn nhân, ông Phát và bà Nhàn mua được ngôi nhà trị giá 2 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Phát còn có tài sản trị giá 200 triệu đồng được thừa kế từ ông bác ruột. Ông Phát có mẹ già sống ở quê. Xác định giá trị một suất thừa kế theo pháp luật khi chia di sản thừa kế của ông Phát?

400 triệu đồng



300 triệu đồng*

500 triệu đồng

240 triệu đồng

Câu 26: Đối tượng điều chỉnh của Luật dân sự là gì?

Những nhóm quan hệ tài sản và quan hệ nhân thân trong quan hệ dân sự, hôn nhân

và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động*

Những nhóm quan hệ tài sản và quan hệ nhân thân trong quan hệ dân sự, hình sự,

hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại

Những nhóm quan hệ tài sản và quan hệ nhân thân trong quan hệ hành chính, hôn

nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại

Những nhóm quan hệ tài sản và quan hệ nhân thân trong quan hệ hình sự, hành

chính, hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại

Câu 27: Giải thích mối quan hệ của người thừa kế với người để lại di sản thừa kế trong

trường hợp chia di sản thừa kế theo pháp luật?

Người thừa kế phải có mối quan hệ thân thiết với người để lại di sản thừa kế

Người thừa kế là cá nhân, phải là những người có quan hệ hôn nhân hoặc quan hệ huyết thống với người để lại di sản thừa kế

Người thừa kế phải có mối quan hệ họ hàng trong phạm vi ba đời với người để lại di sản thừa kế

Người thừa kế là cá nhân, phải là những người có quan hệ hôn nhân, quan hệ huyết thống, quan hệ nuôi dưỡng với người để lại di sản thừa kế*

Câu 28: Ông Hoàng Thành Minh (1963) và bà Nguyễn Thanh Quý (1961) là vợ chồng, có 2 người con là anh Hoàng Thành Tùng (1989) và chị Hoàng Quý Lan (1993). Năm 2014, anh Tùng kết hôn với chị Trâm và có hai con chung là các cháu Hoàng Thành Nam (2015) và Hoàng Vân Anh (2018). Năm 2019, anh Tùng chết do bị tai nạn. Năm 2021, ông Minh mất vì đột quỵ và không để lại di chúc. Biết rằng: Tài sản chung của ông Minh và bà Quý là ngôi nhà trị giá 2,4 tỷ đồng. Ông Minh còn có người cha già sống ở quê. Xác định người được thừa kế thế vị khi chia di sản thừa kế của ông Minh?

Cháu Nam và cháu Vân Anh*

Anh Tùng, chị Lan

Cháu Vân Anh

Cháu Nam

Câu 29: Chỉ ra trường hợp không thuộc diện “ những người được hưởng di sản kế thừa mà không phụ thuộc vào nội dung di chúc” theo điều 644 – Bộ luật Dân sự năm 2015?

Cha, mẹ, vợ chồng

Con thành niên có khả năng lao động*

Con chưa thành niên

Con thành niên mà không có khả năng lao động



Câu 30: Phân biệt hình thức sở hữu chung và hình thức sở hữu riêng?

Sở hữu chung là sở hữu của nhiều chủ thể đối với tài sản còn Sở hữu riêng là sở hữu của một cá nhân hoặc một pháp nhân*

Sở hữu chung là sở hữu của nhiều pháp nhân hoặc cá nhân còn Sở hữu riêng là sở hữu của một cá nhân

Sở hữu riêng là sở hữu của một một pháp nhân còn Sở hữu chung là sở hữu của nhiều pháp nhân

Sở hữu riêng là sở hữu của một cá nhân còn Sở hữu chung là sở hữu của nhiều cá

nhân đối với một tài sản

BÀI 7: 30C

Câu 1: Luật Hình sự Việt Nam được định nghĩa là gì?

Một ngành luật điều chỉnh quan hệ dân sự

Một hệ thống quy phạm về kinh tế

Một ngành luật liên quan đến hành chính nhà nước

Một ngành luật xác định hành vi nguy hiểm cho xã hội là tội phạm, đồng thời quy

định hình phạt đối với những tội phạm ấy*

Câu 2: Ngành luật Hình sự sử dụng phương pháp điều chỉnh nào?

Phương pháp quyền uy*

Phương pháp hòa giải

Phương pháp thương lượng

Phương pháp thuyết phục

Câu 3: Ví dụ nào sau đây minh họa thuộc sự điều chỉnh của ngành Luật Hình sự Việt Nam?

Người tiêu dùng kiện doanh nghiệp vì quảng cáo sai sự thật

Một tổ chức từ thiện kêu gọi quyên góp

Nhà nước xử phạt một cá nhân vì hành vi trộm cắp tài sản*

Hai công ty tranh chấp hợp đồng

Câu 4: So sánh sự khác nhau giữa tính nguy hiểm cho xã hội và tính trái pháp luật hình sự?

Tính nguy hiểm cho xã hội là yếu tố duy nhất để xác định tội phạm

Tính nguy hiểm cho xã hội liên quan đến thiệt hại do hành vi gây ra, tính trái pháp luật hình sự liên quan đến việc hành vi đó có được quy định trong Bộ luật hình sự hay không*

Tính nguy hiểm cho xã hội chỉ áp dụng cho tội phạm nghiêm trọng, còn tính trái pháp luật hình sự áp dụng cho mọi hành vi

Tính nguy hiểm cho xã hội không cần xem xét hậu quả, tính trái pháp luật hình sự luôn cần xem xét



Câu 5: Lê Tiến Duy là một tài xế lái xe tải chuyên chở hàng hóa. Trong một chuyến đi, Duy nghĩ mình đã lái xe rất nhiều năm nên không cần phải kiểm tra lại các thiết bị an toàn của xe như phanh, đèn, và lốp và tự tin rằng mình có thể lái xe an toàn trên mọi hành trình. Khi đang lái xe trên đường cao tốc, Duy đã không chú ý đến tình trạng của phanh, dẫn đến việc phanh không hoạt động khi cần thiết. Trong lúc cố gắng dừng xe, Duy đã tông vào một xe khác đang dừng bên đường, gây ra tai nạn nghiêm trọng và làm một người bị

thương nặng. Hãy thực hiện việc xác định lỗi của Duy trong tình huống trên?

Lỗi cố ý gián tiếp

Lỗi cố ý trực tiếp

Lỗi vô ý do cẩu thả

Lỗi vô ý do quá tự tin*

Câu 6: Nguyễn Hồng Sơn là một công nhân xây dựng tại một công trình lớn. Trong quá trình làm việc, Sơn được giao nhiệm vụ tháo dỡ một phần của công trình. Tuy nhiên, do chủ quan và không tuân thủ quy trình an toàn lao động, Sơn đã không sử dụng các thiết bị bảo hộ cần thiết và không kiểm tra kỹ lưỡng tình trạng của các cấu trúc trước khi tháo dỡ. Khi Sơn đang thực hiện công việc, một phần của tường bất ngờ đổ sập, làm bị thương một đồng nghiệp đứng gần đó. Hậu quả là đồng nghiệp của Sơn phải nhập viện do chấn thương nghiêm trọng. Hãy thực hiện việc xác định lỗi của Sơn trong tình huống trên?

Lỗi vô ý do quá tự tin

Lỗi cố ý trực tiếp

Lỗi cố ý gián tiếp

Lỗi vô ý do cẩu thả*

Câu 7: Bệnh viện An Việt vừa nhận được phản ánh từ bệnh nhân về việc một bác sĩ tên Trần Minh Thành đã kê đơn thuốc không cần thiết cho họ chỉ để nhận hoa hồng từ công ty dược phẩm. Bác sĩ Thành đã biết rõ rằng các thuốc này không có tác dụng đối với tình trạng sức khỏe của bệnh nhân nhưng vẫn cố tình kê đơn để thu lợi cá nhân. Sau khi điều tra, cơ quan chức năng đã xác định hành vi của bác sĩ Thành là vi phạm pháp luật trong lĩnh vực y tế và đã tiến hành bắt giữ để điều tra. Hãy lựa chọn chủ thể vi phạm hình sự trong tình huống trên?

Bệnh viện An Việt

Công ty dược phẩm

Bác sĩ Trần Minh Thành*

Bệnh nhân

Câu 8: Anh Hùng (sinh năm 2000) làm nghề sửa xe máy có quan hệ làm ăn với anh Nhân (sinh năm 2002) làm nghề buôn bán xe máy. Ngày 16/9/2021, anh Hùng sang nhà anh Nhân chơi nhưng anh Nhân không có nhà. Hùng về kể với Khoa và Minh, Khoa xui Hùng đến nhà Nhân lấy trộm xe. Hùng lại quay lại nhà Nhân, lẻn ra sau nhà dùng búa và xà beng đục tường và lấy đi một chiếc xe Piagio Liberty trị giá 60 triệu đồng. Hùng gửi nhờ xe máy ở nhà Khoa (2001). Sau đó, Hùng gọi điện cho Minh (1993) nhờ Minh tiêu thụ xe ăn



trộm được. Cả ba tính bán được xe sẽ ăn chia với tỷ lệ 2-1-1. Thực hiện việc xác định đồng phạm trong tình huống trên?

Khoa và Nhân

Khoa và Minh*

Hùng và Minh

Hùng và Khoa

Câu 9: Chiến đã lên kế hoạch và bắt đầu thực hiện một vụ cướp tại ngân hàng ACB. Tuy nhiên, do sự xuất hiện bất ngờ của cảnh sát, Chiến không thể hoàn thành vụ cướp. Hành vi của Chiến được thực hiện thuộc giai đoạn nào?

Chuẩn bị phạm tội

Tội phạm hoàn thành

Phạm tội chưa đạt đã hoàn thành

Phạm tội chưa đạt chưa hoàn thành*

Câu 10: Một trong những đặc điểm của hình phạt là gì?

Là biện pháp tự nguyện của người phạm tội

Có thể được áp dụng cho mọi công dân

Là biện pháp bảo vệ quyền lợi cá nhân

Chỉ áp dụng cho người đã thực hiện tội phạm* 

Câu 11: Cấm cư trú là gì?

Cấm người bị kết án tham gia các hoạt động xã hội

Tạm thời cấm người bị kết án ra khỏi nhà

Buộc người bị kết án không được tạm trú hoặc thường trú ở một số địa phương nhất định*

Buộc người bị kết án phải sống ở một địa phương khác

Câu 12: Ví dụ nào sau đây minh họa cho quyết định hình phạt đối với người chưa thành

niên phạm tội?

Người dưới 14 tuổi phạm tội bị phạt tù chung thân

Người từ 14 đến dưới 16 tuổi phạm tội bị phạt tối đa 20 năm tù

Người từ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội giết người bị phạt tối đa 18 năm tù*

Người chưa thành niên không bị xử lý hình sự

Câu 13: Ví dụ về tình huống nào sau đây có thể được áp dụng án treo?

Một người tái phạm nhiều lần

Một người lừa đảo với số tiền lớn

Một người phạm tội giết người

Một người phạm tội cố ý gây thương tích bị kết án dưới 03 năm tù giam nhưng có

nhiều tình tiết giảm nhẹ*



Câu 14: Xác định điều kiện nào là căn cứ để miễn trách nhiệm hình sự đối với người thực hiện tội phạm nghiêm trọng do vô ý?

Người phạm tội không có khả năng tự bảo vệ bản thân

Người phạm tội đã tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại và được người bị hại đề

nghị miễn trách nhiệm hình sự*

Người phạm tội không có tiền án

Người phạm tội không bị thương trong quá trình thực hiện hành vi

Câu 15: Minh hoạ một tình huống trong đó Tòa án quyết định hình phạt cho một người phạm tội khi đã có bản án trước đó?

Một người phạm tội lần đầu và không có tiền án

Một người đang chấp hành bản án nhưng tiếp tục phạm tội mới và bị xét xử cho tội

đó*

Một người đã chấp hành xong bản án nhưng lại phạm tội mới

Một người đã hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự

Câu 16: Đối tượng điều chỉnh của ngành Luật Hình sự Việt Nam là gì?

Những hành vi nào là tội phạm*

Cách tổ chức các cơ quan nhà nước

Quy định về thuế

Quyền và nghĩa vụ của công dân

Câu 17: So sánh sự khác nhau giữa tội phạm do cá nhân thực hiện và tội phạm do pháp

nhân thương mại thực hiện?

Tội phạm do pháp nhân thương mại có thể thực hiện các hành vi nguy hiểm cho xã hội, nhưng không phải lúc nào cũng bị xử lý

Tội phạm do cá nhân thực hiện luôn là hành vi cố ý

Tội phạm do cá nhân có thể xâm phạm quyền con người, tội phạm do pháp nhân

thương mại xâm phạm lợi ích kinh doanh*

Tội phạm do pháp nhân thương mại không thể bị xử lý hình sự

Câu 18: Nguyễn Văn An là một người làm ăn lương thiện. Một ngày nọ, An nhận được một cuộc gọi từ một người lạ tên là Bình, người này đề nghị An tham gia vào một giao dịch mua bán ma túy. Bình hứa sẽ trả cho An một khoản tiền lớn nếu An đồng ý giúp vận chuyển một số gói hàng từ thành phố này đến thành phố khác. Mặc dù ban đầu An từ chối, nhưng sau khi suy nghĩ về số tiền mà Bình hứa hẹn, An đã đồng ý. An đã nhận gói hàng và chuẩn bị mang đi. Tuy nhiên, An bị bắt quả tang bởi lực lượng chức năng khi đang vận chuyển. Hãy thực hiện việc xác định lỗi của An trong tình huống trên?

Lỗi vô ý do quá tự tin

Lỗi cố ý gián tiếp

Lỗi cố ý trực tiếp*



Lỗi vô ý do cẩu thả

Câu 19: Anh Nguyễn Văn Bình bị kết án tử hình vì tội buôn bán ma túy, lựa chọn tội phạm này thuộc loại tội phạm nào?

Tội phạm rất nghiêm trọng

Tội phạm đặc biệt nghiêm trọng*

Tội phạm ít nghiêm trọng

Tội phạm nghiêm trọng

Câu 20: Hoà và Phát lên kế hoạch để thực hiện một vụ trộm. Họ đã bàn bạc về địa điểm, phân công trách nhiệm và chuẩn bị công cụ. Hành vi của Hoà và Phát được thực hiện trong giai đoạn nào theo quy định của Bộ luật Hình sự?

Giai đoạn thực hiện tội phạm

Giai đoạn phạm tội chưa đạt

Tự ý chấm dứt

Giai đoạn chuẩn bị phạm tội*

Câu 21: Hình phạt là gì theo quy định tại Điều 30 Bộ luật Hình sự năm 2015?

Hình thức phạt tiền đối với tội phạm nhẹ

Biện pháp cưỡng chế nghiêm khắc nhất do Tòa án quyết định áp dụng đối với người hoặc pháp nhân thương mại phạm tội*

Hình thức xử lý hành chính đối với người vi phạm

Biện pháp giáo dục tại cộng đồng

Câu 22: Xác định các điều kiện để được hưởng án treo theo quy định của Bộ luật Hình sự 2015?

Phải là người chưa từng phạm tội

Phải có tình tiết giảm nhẹ và không gây nguy hiểm cho xã hội*

Chỉ cần người phạm tội có ý thức tốt

Không cần xem xét đến lý do phạm tội

Câu 23: Ví dụ nào sau đây phù hợp với căn cứ miễn trách nhiệm hình sự?

Một người mắc bệnh hiểm nghèo và không còn khả năng gây nguy hiểm cho xã hội*

Một người phạm tội nghiêm trọng nhưng chưa từng có tiền án

Một người bị kết án vì hành vi trộm cắp nhưng không tự nguyện khắc phục hậu quả

Một người tự thú nhưng không khai báo rõ ràng về hành vi phạm tội của mình

Câu 24: Trường hợp nào dưới đây có thể bị xử lý hình sự theo quy định của Bộ luật hình sự?

Hành vi lấy trộm một chiếc ô tô*

Hành vi không đóng thuế đúng hạn

Hành vi vượt đèn đỏ



Hành vi nói xấu bạn học cùng lớp

Câu 25: Trần Văn Cao là giám đốc một công ty sản xuất thuốc tây. Do áp lực cạnh tranh,

Cao quyết định sản xuất một loại thuốc giả mà không được kiểm nghiệm đầy đủ về chất

lượng. Cao biết rằng sản phẩm này có thể gây hại cho sức khỏe người sử dụng, nhưng vẫn tiếp tục sản xuất và tiêu thụ để thu lợi nhuận. Cao đã quảng cáo sản phẩm như một loại thuốc chữa bệnh hiệu quả và bán ra thị trường. Sau một thời gian, nhiều người tiêu dùng đã sử dụng thuốc và gặp phải các triệu chứng nghiêm trọng, dẫn đến việc một số người phải nhập viện. Hãy thực hiện việc xác định lỗi của Cao trong tình huống trên?

Lỗi vô ý do quá tự tin

Lỗi vô ý do cẩu thả

Lỗi cố ý gián tiếp*

Lỗi cố ý trực tiếp

Câu 26: Phó Đức Nam là một lập trình viên có kinh nghiệm. Trong quá trình làm việc tại một công ty công nghệ, Nam phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật trong phần mềm của công ty. Thay vì báo cáo cho cấp trên, Nam đã quyết định khai thác lỗ hổng này để truy cập vào hệ thống dữ liệu của công ty và lấy cắp thông tin khách hàng để bán ra bên ngoài. Sau khi thông tin bị rò rỉ, công ty đã phát hiện ra hành vi của Nam và đã báo cáo sự việc cho cơ quan chức năng. Nam sau đó đã bị bắt giữ và điều tra về hành vi vi phạm. Hãy thực hiện việc xác định chủ thể vi phạm hình sự trong tình huống trên?

Công ty công nghệ

Cơ quan chức năng

Phó Đức Nam*

Khách hàng của công ty

Câu 27: Xác định mức hình phạt tối đa đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi khi phạm tội giết người theo quy định của Bộ luật Hình sự?

Không quá 10 năm tù

Không quá 18 năm tù

Không quá 20 năm tù

Không quá 12 năm tù*

Câu 28: Mối quan hệ nào chịu sự điều chỉnh của ngành Luật Hình sự Việt Nam?

Quan hệ giữa nhà nước và người thực hiện tội phạm*

Quan hệ giữa các tổ chức xã hội

Quan hệ giữa các quốc gia

Quan hệ giữa cá nhân với tổ chức

Câu 29: Ví dụ nào sau đây được coi là tội phạm theo quy định của Bộ luật hình sự?

Một cá nhân vi phạm hợp đồng lao động

Một công ty gian lận thuế*



Một cá nhân không trả nợ đúng hạn

Một người tham gia biểu tình ôn hòa

Câu 30: Tình huống nào sau đây mà hành vi được coi là tội phạm theo Bộ luật hình sự?

Một cá nhân không tuân thủ quy chế công ty

Một người lừa đảo chiếm đoạt tài sản cảu người khác một các cố ý*

Hành vi lạch lách, đánh võng

Một tổ chức từ thiện không báo cáo tài chính

BÀI 8: 30C

Câu 1: Luật Hôn nhân và Gia đình là gì?

Một ngành học không liên quan đến pháp luật

Hệ thống quy định về thuế trong gia đình

Một văn bản chỉ áp dụng trong lĩnh vực kinh tế

Hệ thống các quy phạm pháp luật điều chỉnh các quan hệ về nhân thân và tài sản giữa các thành viên gia đình*

Câu 2: Phương pháp điều chỉnh của Luật Hôn nhân và Gia đình có đặc điểm gì nổi bật?

Linh hoạt, mềm dẻo và không đặt nặng biện pháp chế tài*

Chỉ áp dụng cho quan hệ kinh tế

Chỉ sử dụng để xử lý các tranh chấp tài sản lớn

Cứng nhắc và áp dụng biện pháp chế tài mạnh mẽ

Câu 3: Tại sao quan hệ nhân thân được xem là chủ đạo trong các quan hệ gia đình?

Vì quan hệ này không cần sự ràng buộc pháp lý

Vì chỉ tập trung vào yếu tố kinh tế

Vì quan hệ này dựa trên tình cảm và không thể chuyển giao cho người khác*

Vì quan hệ này liên quan đến tài sản của gia đình

Câu 4: Điều kiện kết hôn theo Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 là gì?

Nam từ 20 tuổi trở lên, nữ từ 18 tuổi trở lên, kết hôn tự nguyện và không vi phạm

điều cấm*

Chỉ cần đăng ký theo phong tục tập quán

Cần có sự đồng ý của gia đình hai bên

Cả hai bên phải trên 25 tuổi và có tài sản chung Câu 5: Quyền của cha mẹ không bao gồm:

Lạm dụng sức lao động của con*

Thương yêu con

Chăm lo giáo dục và bảo vệ con

Tôn trọng ý kiến của con



Câu 6: Tại sao pháp luật quy định cấm kết hôn trong phạm vi ba đời?

Để tăng tính độc lập cho các gia đình

Để ngăn chặn nguy cơ sinh ra con bị dị tật*

Để phù hợp với nguyên tắc đạo đức xã hội

Để bảo vệ lợi ích kinh tế của gia đình

Câu 7: Khi ly hôn, xác định việc chăm sóc con dưới 36 tháng tuổi được quy định như thế

nào?

Giao cho ông bà nội ngoại thay thế nuôi dưỡng

Mặc định giao cho cha nuôi dưỡng

Giao cho mẹ trực tiếp nuôi dưỡng, trừ trường hợp mẹ không đủ điều kiện*

Tòa án quyết định giao cho cha hoặc mẹ dựa trên ý kiến của cha mẹ Câu 8: Xác định ý nghĩa của giấy chứng nhận kết hôn?

Ghi nhận quyền và nghĩa vụ pháp lý của vợ chồng, được pháp luật bảo vệ*

Chỉ có giá trị về mặt xã hội

Chỉ để ghi lại ngày kết hôn của cặp đôi

Không có giá trị pháp lý nếu không có tài sản chung

Câu 9: Điều kiện kết hôn ở Việt Nam so với các nước khác có điểm gi đặc biệt ?

Chỉ cần sự đồng ý của cha mẹ hai bên

Không có sự kiểm soát về tình trạng hôn nhân của các bên

Không yêu cầu đăng ký kết hôn tại cơ quan có thẩm quyền

Chỉ cho phép kết hôn giữa nam và nữ, có quy định cụ thể về độ tuổi và sự tự nguyện*

Câu 10: Theo Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014, quyền và nghĩa vụ của cha mẹ đối với con bao gồm:

Thương yêu, chăm sóc, giáo dục con*

Lạm dụng sức lao động của con

Chỉ giám sát con khi có tranh chấp gia đình

Yêu cầu con phải hoàn toàn tự lập từ nhỏ

Câu 11: Xác định pháp luật quy định như thế nào về tài sản riêng của con?

Con có quyền sở hữu tài sản riêng, bao gồm tài sản được thừa kế, tặng cho hoặc thu nhập từ lao động*

Tất cả tài sản của con đều là tài sản chung của gia đình

Tài sản riêng của con phải thuộc quyền kiểm soát của cha mẹ

Con không có quyền sở hữu tài sản riêng

Câu 12: Tại sao quyền và nghĩa vụ về nhân thân giữa cha mẹ và con được coi là nền tảng?

Vì không cần sự can thiệp của pháp luật

Vì nó đảm bảo tình yêu thương và sự gắn kết giữa các thế hệ trong gia đình*



Vì không liên quan đến nghĩa vụ tài chính

Vì đây là cơ sở pháp lý duy nhất cho mọi quan hệ gia đình

Câu 13: Xác định trường hợp nào cha mẹ mất quyền giám hộ con?

Khi cha mẹ không trực tiếp nuôi con

Khi cha mẹ bị tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự hoặc có hành vi xâm phạm nghiêm trọng quyền lợi của con*

Khi cha mẹ ly hôn

Khi con tự nguyện từ chối sự giám hộ của cha mẹ

Câu 14: Xác định trường hợp con đã thành niên có nghĩa vụ cấp dưỡng cho cha mẹ?

Khi cha mẹ yêu cầu

Khi cha mẹ có đầy đủ tài sản

Khi cha mẹ sống chung với con

Khi cha mẹ không có khả năng lao động và không có tài sản tự nuôi sống bản thân*

Câu 15: Tại sao pháp luật cho phép con có tài sản riêng nhưng yêu cầu đóng góp vào đời sống gia đình?

Vì con không có quyền quản lý tài sản của mình

Vì cha mẹ phải sử dụng tài sản của con để chi trả cho các khoản nợ gia đình

Vì pháp luật khuyến khích tinh thần trách nhiệm trong gia đình*

Vì cha mẹ có quyền sở hữu tài sản của con

Câu 16: Nguồn nào là cơ sở chính của Luật Hôn nhân và Gia đình?

Hiến pháp 2013 và Luật Hôn nhân và Gia đình 2014*

Các bản không có giá trị pháp lý

Luật Giao Thông đường bộ

Chỉ dựa vào phong tục tập quán

Câu 17: Trường hợp nào sau đây bị cấm kết hôn?

Kết hôn giả tạo

Giữa những người cùng họ hàng trong phạm vi ba đời

Giữa người đang có vợ/chồng và người khác

Tất cả các trường hợp trên*

Câu 18: Quyền bình đẳng giữa vợ và chồng được thể hiện như thế nào?

Chỉ chồng có quyền quyết định nơi cư trú của gia đình

Vợ và chồng đều có quyền và nghĩa vụ ngang nhau trong việc xây dựng, sử dụng tài sản chung*

Chỉ và được quyết định các vấn đề tài sản gia đình

Vợ và chồng không cần thỏa thuận khi quyết định các vấn đề quan trọng Câu 19: Xác định nhận định đúng về tài sản riêng của vợ chồng?



Tài sản riêng không bao gồm tài sản được thừa kế riêng

Hoa lợi từ tài sản riêng không được xem là tài sản những

Vợ/chồng có quyền sử dụng, định đoạt tài sản riêng của mình mà không cần sự đồng ý của bên kia*

Tài sản riêng phải được nhập vào tài sản chung

Câu 20: Xác định mục đích mà pháp luật quy định quyền và nghĩa vụ của con trong gia

đình?

Đảm bảo nghĩa vụ lao động cho gia đình

Tạo điều kiện để con tham gia lao động sớm

Phát triển toàn diện về thể chất, trí tuệ, đạo đức*

Bảo vệ quyền lợi tài sản của cha me

Câu 21: Tại sao pháp luật quy định cha mẹ phải tôn trọng ý kiến của con?

Để đảm bảo rằng con không có nghĩa vụ đóng góp cho gia đình

Để cha mẹ có thể chuyển toàn bộ tách đườndo con

Vì con có quyền tự do tuyệt đối trong gia đình

Để đẩm bảo quyền lợi và giúp con phát triển toàn diện về trí tuệ và nhân cách*

Câu 22: Việc xác định cha cho con ngoài giá thú được thực hiện như thế nào?

Chỉ qua quyết định của tòa án

Tự nguyện tại cơ quan hành chính hoặc thông qua quyết định của tòa án nếu có tranh chấp*

Chỉ qua thủ tục hành chính

Không cần thủ tục pháp lý cụ thể

Câu 23: Nghĩa vụ cấp dưỡng giữa cha mẹ và con được thực hiện khi nào?

Khi cha mẹ ly hôn hoặc khi con không thể tự nuôi sống bản thân*

Khi cha mẹ không còn sống chung với con

Khi con đã thành niên và có thu nhập riêng

Khi cha mẹ có tranh chấp tài sản

Câu 24: Nghĩa vụ cấp đường của cha mẹ đối với con áp dụng trong trường hợp nào?

Khi cha mẹ ly hôn và con sống với một bên*

Khi con đã thành niên và có khả năng tự lập

Khi con vi phạm pháp luật

Khi cha mẹ có tranh chấp tài sản

Câu 25: Con chưa thành niên có quyền gì theo quy định của pháp luật?

Không cần thực hiện các công việc gia đình

Phải tự chịu trách nhiệm tài chính cho bản thân

Được sống chung với cha mẹ và được bảo vệ quyền lợi hợp pháp*



Được lạm dụng sức lao động để hỗ trợ gia đình

Câu 26: Quan hệ giữa vợ chồng về tài sản được pháp luật xác định như thế nào?

Tài sản hình thành trong thời kỳ hôn nhân được coi là tài sản chung, trừ khi có thỏa thuận khác*

Tất cả tài sản đều là tài sản riêng của chồng

Vợ không có quyền đối với tài sản do chồng tạo ra

Chồng có quyền sử dụng tài sản chung mà không cần sự đồng ý của Câu 27: Xác định mục đích mà quy định cấp dưỡng giữa cha mẹ và con?

Chỉ áp dụng trong trường hợp ly hôn

Tạo điều kiện để cha mẹ tránh các trách nhiệm pháp lý

Đảm bảo quyền lợi về vật chất và tinh thần của con trong các trường hợp đặc biệt*

Giảm gánh nặng tài chính cho người trực tiếp nuôi con

Câu 28: Đối tượng điều chỉnh của Luật Hôn nhân và Gia đình là gì?

Quan hệ tài sản giữa các doanh nghiệp

Quan hệ tài sản trong kinh doanh

Quan hệ nhân thân và tài sản giữa các thành viên trong gia đình*

Quan hệ giữa nhà nước và công dân Câu 29: Con trong giá thú là gì?

Con của các cặp đôi không đăng ký kết hôn

Con nuôi trong gia đình

Con của những người là vợ chồng hợp pháp*

Con của người chưa kết hôn

Câu 30: Quan hệ giữa vợ chồng về tài sản được pháp luật xác định như thế nào?

Vợ không có quyền đối với tài sản do chồng tạo ra

Tất cả tài sản đều là tài sản riêng của chồng

Tài sản hình thành trong thời kỳ hôn nhân được coi là tài sản chung, trừ khi có thỏa thuận khác*

Chồng có quyền sử dụng tài sản chung mà không cần sự đồng ý của vợ

BÀI 9: 30C

Câu 1: Theo Luật phòng, chống tham nhũng năm 2018, vụ lợi là gì?

Vụ lợi là hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn đó để tham nhũng

Vụ lợi là việc công chức lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhằm đạt được lợi ích vật chất hoặc lợi ích phi vật chất không chính đáng

Vụ lợi là hành vi của người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn

đó để tham nhũng



Vụ lợi là việc người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhằm

đạt được lợi ích vật chất hoặc lợi ích phi vật chất không chính đáng*

Câu 2: Tại sao trong luật phòng chống tham nhũng cũ, người có chức vụ, quyền hạn chỉ có giới hạn ở những người làm việc trong cơ quan tổ chức, đơn vị thuộc hệ thống chính trị?

Vì người có chức vụ, quyền hạn có quyền quyết tất cả các việc trong đơn vị

Vì chống tham nhũng ở những khu vực trọng tâm, trọng điểm

Vì người có chức vụ được sử dụng tiền của cơ quan, đơn vị

Vì tập trung đấu tranh chống những hành vi tham nhũng ở khu vực xảy ra phổ biến nhất, chống có trọng tâm, trọng điểm, thích hợp với việc áp dụng các biện pháp phòng, chống tham nhũng*

Câu 3: Luật phòng chống tham nhũng được ban hành năm 2018, quy định bên cạnh những người có chức vụ, quyền hạn trong khu vực công mà chủ thể thực hiện hành vi vụ lợi có thể được coi là hành vi tham nhung còn bao gồm:

Những người có chức vụ, quyền hạn trong khu vực tư, trong các doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước*

Những người có chức vụ, quyền hạn trong khu vực tư

Những người có chức vụ, quyền hạn

Những người có chức vụ, quyền hạn trong khu vực tư, trong các doanh nghiệp Câu 4: Vì sao các chủ thể tham nhũng lợi dụng chức vụ, quyền hạn để vụ lợi?

Vì không có chức vụ, quyền hạn đó họ sẽ không thể vụ lợi được

Vì không có chức vụ, quyền hạn đó họ sẽ không thể thực hiện được hoặc khó có thể thực hiện được hành vi vi phạm pháp luật để vụ lợi*

Vì không có chức vụ, quyền hạn đó họ sẽ làm được tất cả các việc trong phạm vi thẩm quyền

Vì không có chức vụ, quyền hạn đó họ sẽ khó thực hiện được hành vi tham nhũng

Câu 5: Xác định khi nào người thực hiện hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự?

Nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất có giá trị từ 2 triệu đồng trở lên

Nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất có giá trị dưới 2 triệu đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm hoặc nhận lợi ích phi vật chất

Cả A và B*

Không đáp án nào đúng

Câu 6: Xác định biểu hiện của tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với

người khác để trục lợi?

Dùng ảnh hưởng của mình thúc đẩy người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc thuộc trách nhiệm hoặc liên quan trực tiếp đến công việc của họ hoặc làm một việc không được phép làm



Hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian; Đã nhận hoặc sẽ nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào; Dùng ảnh

hưởng của mình thúc đấy người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc*

Hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian

Đã nhận hoặc sẽ nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào

Câu 7: Chỉ ra biểu hiện về tội đưa hối lộ:

Hành vi của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc địa phương vì vụ lợi

Hành vi của người có chức vụ, quyền hạn

Hành vi của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc địa phương vì vụ lợi mà trực tiếp hoặc qua trung gian đã hoặc sẽ đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào có giá trị dưới 2 triệu đồng

Hành vi của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc địa phương vì vụ lợi mà trực tiếp hoặc qua trung gian đã hoặc sẽ đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào có giá trị dưới 2 triệu đồng cho

người có chức vụ, quyền hạn để người đó làm hoặc không làm một việc cho mình* 

Câu 8: Xác định nguyên nhân của tội môi giới hối lộ?

Do được hưởng hoa hồng

Do vụ lợi

Do có mối quan hệ thân thiết với người đưa hối lộ hoặc người nhận hối lộ

Do hành vi của người (trung gian) theo yêu cầu của người đưa hối lộ hoặc người nhận hối lộ tạo điều kiện cho việc thỏa thuận giữa hai bên hoặc giúp sức thực hiện sự thỏa thuận hối lộ giữa hai bên*

Câu 9: Bác sĩ Nguyễn Văn A làm việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Nguyên lạm dụng chức trách khám, kê đơn thuốc cho bệnh nhân đã kê đơn khống để chiếm đoạt tiền thuốc chữa bệnh của cơ quan bảo hiểm có giá trị 2,5 triệu đồng. Tình huống trên bác sĩ A sẽ bị:

Cảnh cáo tại đơn vị

Xử lý hành chính

Coi là tội phạm*

Khiển trách tại đơn vị

Câu 10: Tác hại của tham nhũng là:

Tác hại về chính trị

Tác hại về chính trị; Tác hại về kinh tế;

Tác hại về kinh tế; Tác hại về xã hội

Tác hại về chính trị; Tác hại về kinh tế; Tác hại về xã hội*



Câu 11: Tham nhũng làm thất thoát những khoản tiền lớn trong xây dựng cơ bản, tài sản của Nhà nước bị thất thoát gây tổn thất lớn cho nguồn thu của ngân sách nhà nước được gọi là:

Tác hại về kinh tế*

Tác hại về văn hóa

Tác hại về chính trị

Tác hại về xã hội

Câu 12: Chỉ ra phương châm Nhà nước và các cơ quan, tổ chức cần thực hiện khi triển khai phòng ngừa tham nhũng:

Không muốn tham nhũng

Không quan tâm đến tham nhũng

Không muốn tham nhũng, không thể tham nhũng, không dám tham nhũng*

Không muốn tham nhũng, không thể tham nhũng

Câu 13: Việc phát hiện, tố cáo hành vi tham nhũng của công dân được thực hiện dưới hình thức nào?

Tố cáo hành vi tham nhũng với cơ quan, tổ chức cá nhân có thẩm quyền

Phản ánh với Ban thanh tra nhân dân, tổ chức

Cả A và B*

Không có đáp án đúng

Câu 14: Có nghĩa vụ chấp hành quyết định về chuyển đổi vị trí công tác của cơ quan, tổ

chức, đơn vị thuộc trách nhiệm của ai?

Trách nhiệm của tổ chức

Trách nhiệm của Nhà nước

Trách nhiệm của cán bộ, công chức viên chức*

Trách nhiệm của công dân

Câu 15: Xác định trách nhiệm của lãnh đạo, người đứng đầu cơ quan tổ chức trong phòng, chống tham nhũng:

Tiếp nhận, giải quyết những phản ánh, báo cáo về hành vi có dấu hiệu tham nhũng

Tuân thủ quyết định về việc luân chuyển cán bộ, kê khai tài sản

Tiếp nhận, giải quyết những phản ánh, báo cáo về hành vi có dấu hiệu tham nhũng

xảy ra trong cơ quan, đơn vị, tổ chức

Tiếp nhận, giải quyết những phản ánh, báo cáo về hành vi có dấu hiệu tham nhũng xảy ra trong cơ quan, đơn vị, tổ chức của mình; Tuân thủ quyết định về việc luân chuyến cán bộ, kê khai tài sản*

Câu 16: Xác định chủ thể của tham nhũng là:

Người có chức vụ, quyền hạn*



Bộ đội, công an

Viên chức

Công chức

Câu 17: Chỉ ra hành vi nào sau đây không phải là hành vi tham nhũng:

Nhận hối lộ, đưa hối lộ, môi giới hối lộ để giải quyết công việc của cơ quan, tổ

chức, đơn vị hoặc địa phương vì vụ lợi

Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản

Không thực hiện kịp thời trách nhiệm giải trình*

Tham ô tài sản

Câu 18: Ý nghĩa của công tác phòng, chống tham nhũng là:

Góp phần bảo vệ chế độ, xây dựng Nhà nước pháp quyền, tăng trưởng kinh tế đất nước, nâng cao đời sống nhân dân, duy trì đạo đức truyền thống, lành mạnh các quan hệ xã hội và củng cố niềm tin của nhân dân vào chế độ và pháp luật*

Góp phần tăng trưởng kinh tế đất nước, nâng cao đời sống nhân dân

Góp phần bảo vệ chế độ, xây dựng Nhà nước pháp quyền

Góp phần duy trì đạo đức truyền thống, lành mạnh các quan hệ xã hội và củng cố niềm tin của nhân dân vào chế độ và pháp luật

Câu 19: Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật phòng, chống tham nhũng; Lên án, đấu tranh với những người có hành vi tham nhũng thuộc trách nhiệm:

Trách nhiệm của công dân*

Trách nhiệm của nhà báo

Trách nhiệm của cán bộ

Trách nhiệm của tập thể

Câu 20: Xác định dấu hiệu để phân biệt hành vi tham nhũng với hành vi phạm pháp luật khác có yếu tố vụ lợi?

Thực hiện bởi những người có chức vụ, quyền hạn*

Thực hiện bởi những người không có chức vụ, quyền hạn

Chủ thể là người lao động

Chủ thể là cá nhân

Câu 21: Chỉ ra đặc điểm của tội nhận hối lộ:

Việc nhận hối lộ có thể là trực tiếp hoặc qua trung gian; Chủ thể có sự lợi dụng chức vụ, quyền hạn; Của hối lộ phải là tiền, tài sản hoặc lợi ích có tính vật chất hoặc phi vật chất*

Việc nhận hối lộ có thể là trực tiếp hoặc qua trung gian

Của hối lộ phải là tiền, tài sản hoặc lợi ích có tính vật chất hoặc phi vật chất

Chủ thể có sự lợi dụng chức vụ, quyền hạn



Câu 22: Cha mẹ không trực tiếp nuôi con sau ly hôn ccos nghĩa vụ gì?

Cản trở người trực tiếp nuôi con trong việc chăm sóc con

Chỉ thăm non con khi có yêu cầu từ tòa án

Cấp dưỡng và tôn trọng quyền lợi của con sống cùng người trực tiếp nuôi*

Không cần quan tâm đến con

Câu 23: Theo quy định tại Điều 6 Luật phòng chống tham nhũng năm 2018, chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật phòng, chống tham nhũng là trách nhiệm của ai?

Trách nhiệm của cán bộ, công chức

Trách nhiệm của công dân*

Trách nhiệm của nhà báo

Trách nhiệm của cơ quan nhà nước

Câu 24: Xác định biểu hiện của tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành nhiệm vụ, công vụ:

Người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn hay trách nhiệm của mình làm trái công vụ

Công chức, viên chức làm trái công vụ để mưu cầu lợi ích riêng

Công chức, viên chức làm trái công vụ

Người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn hay trách nhiệm của mình làm trái công vụ để mưu cầu lợi ích riêng*

Câu 25: Tại sao người có chức vụ, quyền hạn lợi dụng chức vụ, quyền hạn sửa chữa, làm sai lệnh nội dung giấy tờ, tài liệu hoặc làm, cấp giấy tờ giả hoặc giả mạo chữ ký của người có chức vụ, quyền hạn?

Vì vụ lợi*

Vì cuộc sống

Vì công việc

Vì người quen, thân

Câu 26: Nguyên nhân của tham nhũng là:

Do công tác quản lý, giáo dục cán bộ, đảng viên nghiêm khắc, chặt chẽ

Do phẩm chất đạo đức của một bộ phận cán bộ, đảng viên tốt

Do chính sách pháp luật đầy đủ, nhất quán

Do chính sách pháp luật chưa đầy đủ, thiếu đồng bộ, thiểu nhất quán* 

Câu 27: Chỉ ra động cơ, mục đích của người có hành vi tham nhũng là:

Nhu cầu công việc

Gây thất thoát ngân sách Nhà nước

Thăng quan, tiến chức

Vụ lợi*



Câu 28: Thế nào là tham nhũng?

Tham nhũng là hành vi của cán bộ, công chức Nhà nước đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn đó vì vụ lợi

Tham nhũng là hành vi của quyền, hách dịch, đòi hỏi, gây khó khăn, phiền hà của

người có chức vụ quyền hạn trong khi thực hiện nhiệm, công cụ

Tham nhũng là hành vi của người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn đó vì vụ lợi*

Tham nhũng là hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn vụ lợi

Câu 29: Xác định trường hợp vi phạm tội lạm quyền trong khi thi hành công vụ?

Người có chức vụ, quyền hạn vì mưu cầu lợi ích

Người có chức vụ, quyền hạn vì mưu cầu lợi ích cho mình hoặc cho người khác đã vượt quá chức vụ, quyền hạn làm trái công vụ*

Người có chức vụ, quyền hạn vì mưu cầu lợi ích cho mình

Người có chức vụ, quyền hạn vì mưu cầu lợi ích cho mình hoặc cho người khác Câu 30: Xác định đâu không phải chủ thể của tham nhũng là:

Người có chức vụ, quyền hạn

Người có chức quyền

Người có quyền hạn

Người của công chức*

